não tenha problema em explicar mais de uma vez a mesma coisa, sempre de as informações


FAQ     RemessaConforme     At ualizado em :   2 9 /0 8 / 202 4   1)   Fiz uma compra i nferior a 50 dól ares e f ui  t axada,  de acordo com a nova l ei  ( Programa Remessa Conf orme) , mi nha import ação não deveri a ser isenta de  cobrança da alí quota? Q uero que cobrem o valor just o  corr espondent e à  mi nha compra,  poi s i sto é um absurdo!     2)   Fui  l esada porque minhas compras com valor mui t o abai xo de 50 dól ares  f orami ndevi dament et ri but adasereti dasnaalf ândega. I nconf ormi dadecoma  l eivi stoquejáest áemvi goroprogramaRemessaConf ormeeasencomendas  com valor abaixo de 50 dól ares são i sentas da t axa de 60% de import ação.  Cerceamento de def esa do consumi dor já que impede o pedi do de revi são de  t ri but os.     3)   G ost ari a de ent ender t ambém como i rá f unci onar as i mport ações  contempl adasna  noval eiet ambémcomoseráf eit oot râmi t edaqui praf rente.     R ( 1 a 3): I nf orm am os q ue ,  com  as novas r eg ras est abelecidas par a   o Pr og r am a  Remessa Conf or m e,   com  vig ência  a part ir  de 01  de   ag ost o/ 202 4,   é uma iniciativa da  Receit a Feder al q ue est abelece   f ica est abelecida  alíq uot a  zero   de 20%  de t r ibut os  Feder ais par a com pr as inf erior es a US$50,00,   havendo apenas   além da  incidência de   I CMS def inido par a o est ado e soment e nas com pras r ealizadas em lojas vir t uais q ue  aderiram   ao programa da R eceit a Feder al.   Além disso, par a compr as com  valor acima  de US$ 50, 00( cinq uenta dólares dos Est ados Unidos da Am érica) ,  haverá  um  descont o   eq uivalent e   a   US$ 20, 00( vinte  dólares)  sobr e o valor do I m post o de  I m por t ação calculado.     Paraasplataf orm asdevendasq uenão  f azempar t edoprogram a, per m aneceam esma  r eg r a vig ent e onde o objeto é apr esent ado à Receit a Feder al do Br asil e está suj eit o à  cobr ançadeIm post odeIm port ação( 60%)eaoI CMSde f inidopar aoest adodedest ino,  nest e caso,  não haverá nenhum descont o .   Nest es casos,  a isenção do I m post o de  I m por t açãoperm aneceválidaapenaspar aasencomendasdeatéUS$50,00( cinq uenta

dólaresdosEst adosUnidosdaAm érica) edesdeq ueor emet ent eeodest inat áriosej am  pessoasf ísicas .  Casodiscordedovalordetr ibutaç ãovocêpoder ásolicitarar evisãode  t r ibut osnaplataf orm aMi nhasI m por t açõespormeiodaAppCor r eiosoudir etam ent eno  por t al ant es da em issãodo boleto.   4)   Soli cit o a ret irada da cobrança doi mpost oreferent e ao objeto  XX123456789BR.     R :  I nf orm amos q ue t oda com pra int ernacional é um a im port ação e está suj eit a a  f iscalização dos órg ãos anuentes e t odas as encomendas r ecebidas seg uem  o f luxo  vig ent e de im por t ação,  por m eio do qual o obj et o é disponibili zado par a f iscalização da  RFB após a cheg ada ao Br asil  e est á suj eit o à cobr ança de I m post o de Im port ação  ( 60%) e aoI CMS def inido par a o est ado de dest ino.   O s t r ibut os são estabelecidos pelas aut or idades compet ent es, q ue são a Receita  Feder al e as Secret arias de Fazenda Est aduais.   Casodiscordedovalorlança dopelaReceit aFederalat ít ulodeIm post odeIm port ação,  você poder á solicit ar a revisão de tr ibut os na plataf or m a Minhas I m por t ações por m eio  da App Corr eios ou dir etament e no por t al ant es da em issão do boleto.  Será necessár io  f azer upload de docum entos   com probat órios r elat ivo ao valor pag o pela encom enda.O  envio de inf or m ações e/ou document os é possível uma única vez.   5)   Comosaberseaempresaest ácadast radanoRemessaConf ormee  se  ami nha  compra  f oi f ei t a ese   t erá a cobrança ant eci pada doi mpost o?     R:   A consult a deveráser r ealizada no sit e da Receit a Feder al.   Além disso, a empr esa de com ércio eletr ônico q ue ader iu ao Pr og r am a Remessa  Conf or m e deverá discr im inar  m oment o da com pra os valores cobr ados ( valor da  m ercador ia,f r ete,  seg uro, despesas, tr ib utos incidentes na operação, entre outr os).   Além de exibir  par a o com prador , na pág ina eletr ônica de of er t a do produto, a  inf or m ação de q ue a m er cadoria é provenient e do ext erior e ser á im port ada,  devendo  ser reg ist r ada na declaração de im por t ação e  est ando suj eit a à tr ibut ação f ederal e  estadual.   No va s  a lí quota s:

1)   Seg undo o sit e do g overno (htt ps: // www. g ov. br/ r eceitaf ederal/ pt - br/ assunt os/ not icias/2024/j ulho/r eceit a - f eder al - implement a - novas - r eg r as - par a - as - im por t acoes - por - e - comm erce) ,  q uant o às novas r eg r as de im port ação q ue  passaram a vig or ar a par t ir de pr im eir o de ag osto dest e ano, as im port ações cuj o  valor excedam 50 dólares t erão isenção de 20   dólares   no valor t ot al do im posto  cobr ado. Fiz um a im portação do Japão ant es desse per íodo, por ém o DI S só   f oi  disponibil izado após o dia primeir o ( dat ada de 03/08/ 24) . Do im post o t otal não f oi  descont ado os 20 dólares.  Minha dúvida é se deve ou não ocor r er o desco nto e se  a r espost af or sim,  par a resolver isso, devo solicitar a r evisão dot r ibut o.   R. :   Pr ezado client e, inf orm amos q ue a plat af or ma de e - comm erce   é a r esponsável  pelos valores cobr ados ref erent es aos im post ose I CMS no m om ent o dacompr a.   O  descont ode20dólareséválidoapar t ir dor eg istrodaDeclaraçãodeIm por t açãode  Remessa( DI R)noS I SCO MEX ,   Rem essapelaReceit aFeder al   com vig ênciaapar t ir  do dia 01/ 08/ 2024   desde q ue a compr a t enha sido f eit a na plat af or m a cr edenciada  no Pr og r am a Remessa Conf orm e ,   e não da dat a da disponibilização da   Demonstr ativo deI m posto e Serviço ( DI S).   2)Nos  t er m osdoArt . 3º daPort ar iaMFnº1086,de28dejunhode2024,acobr ança  daf am ig er ada"T axadasBlusinhas"produzef eit ossoment eapart ir de01/08/ 2024,  ora, se r ealizei a com pra e o r espect ivo pag ament o no m ês de Julho/ 2024, não  posso ser t axado, m an if est o t ambém  m inha inconf orm idade com  a f alt a de  t r anspar ência q uant o ao cálculo do valor cobr ado. Est ando devidam ent e am par ado  pela MP 1236 e pela Port ar ia MF 1.086, solicito o  r eem bolso   do valor  cobr ado  indevidam ent e .    R :   I nf or m am os q ue a plataf or m a de  e - comm erce onde f oi r ealizada a compr a é a  r esponsável pelos valor es cobr ados r ef erent es aos im post os e I CMS.  Da m esma  f orm a, as r egras de cálculo são disponibilizadas pela Receit a Feder al do Br asil,  em  seu sit e, podendo ser  acessado atr avés do link   Compr a s I nt ernacionais     Receita  Feder al ( www. g ov. br) .   Sendo assim,  sug er im osque entr e em   cont at o com o site de  vendas/ r emet ent e,  par a obt er  esclarecim ent os sobre os im post os, bem  com o o site  disponibil izado par a m ais inf orm ações.

SCRIPT - PREÇOS E PRAZOS INTERNACIONAIS
23/10/2023


Script utilizado para realizar a consulta de preços e prazos de envio de objetos para o exterior.


<Realizar o Atendimento Inicial>
<Acessar o link de Preços e Prazos Internacionais:> https://efi.correios.com.br/app/simulaPrecoPrazoInternacional/index.php




<Selecionar o Tipo de Encomenda:>
* Documento;
* Mercadoria.


<Inserir o CEP de origem:>
Atenção!
* Deve ser inserido o CEP de ORIGEM, não o do Destino.
* Caso não saiba o CEP, utilizar o link "Não sei meu CEP"
* Caso não seja um CEP válido, o campo ficará vermelho com a mensagem "Informe um CEP válido."






<Selecionar o País de destino>
<Utilize a barra de rolagem para selecionar o pais de destino>


Atenção!
* Caso não seja localizado, oferecer o registro de uma Manifestação.



<No Aviso será apresentado com informações importantes relacionadas ao envio de objetos com as Exigências do País de Destino>
<Digite no mínimo 3 letras do nome da cidade de destino>
<Utilize a barra de rolagem para selecionar a cidade de destino>


Atenção!
Caso o sistema não apresente a cidade de destino o operador deverá realizar a busca pelo endereço fornecido pelo cliente em algum buscador (como Google, por exemplo), para identificar possíveis nomes de cidades disponíveis para o endereço. Depois de localizadas as cidades, simular os preços e prazos no sistema Pré- postagem Internacional e solicitar que o cliente verifique/confirme com o destinatário qual o nome correto da cidade antes de fazer o envio.

Caso a cidade não seja localizada, oferecer o registro de uma Manifestação.



<Selecione o formato de embalagem:>
* Caixa;
* Envelope;
* Rolo.

<Informe as dimensões de cada formato em centímetros:>

Atenção!
Os campos das dimensões de cada formato de embalagem estarão habilitados para preenchimento.
<Informe o peso em gramas:>





<Clicar em Simular:>
Atenção!
Serão apresentados os serviços disponíveis de acordo com os parâmetros informados (formato embalagem; dimensões e peso) para o país e cidade de destino.

<Apresentar o resultado da simulação, informando as diferente modalidades oferecidas, prazos previsto de entrega, valores e peso máximo de envio>



Atenção!
No fichário de países é informado as modalidades de serviços disponíveis para cada país de destino, bem como as dimensões e peso.
Acesse o link https://www.correios.com.br/enviar/encomendas/saiba-mais-internacional


Para "Serviços Disponíveis por País" - Acesse aqui


<Realizar Encerramento Padrão>

SCRIPT CONSULTA À MANIFESTAÇÃO INTERNACIONAL


Data da última atualização:04/09/2024


<Realizar atendimento inicial>.


< Cliente informa que fez registro de uma Manifestação/Reclamação internacional e deseja informações sobre a solicitação >
<Verificar se o cliente possui acesso à internet e e-mail para contato;


* Informar ao cliente que através do Portal dos Correios www.correios.com.br, acessando a área Fale Conosco > Registro de Manifestações > Acompanhar Manifestação, é possível consultar ou reativar uma reclamação.

* O cliente que tem reclamação de Objeto no Fale Conosco ou na Ouvidoria pode acompanhar o andamento de suas manifestações no Portal dos Correios www.correios.com.br acessando a área Fale Conosco > Registro de Manifestações >Acompanhar Manifestação. Podem ser consultadas todas as reclamações em análise, sem conclusão e aquelas encerradas nos últimos 12 meses. Por meio desse endereço, também é possível reativá-las no prazo de 90 dias.


* No atendimento telefônico as consultas somente poderão ser realizadas se o contato for efetuado pelo próprio reclamante.

* Se atentar que para objetos Packet pode haver mais de uma reclamação registrada, caso o contato seja realizado por solicitante/reclamante diferente do cadastrado no sistema Informar ao cliente que há uma reclamação registrada e verificar se ele deseja registrar outra manifestação conforme Script Reclamação Importação/Exportação. Exceto para reclamação registrada pelo destinatário, nessa situação a consulta poderá ser realizada normalmente pelo remetente desde que ele confirme os dados necessários.

* Informar das vantagens de realizar os procedimentos via internet (maior rapidez no acompanhamento, consulta e reativação da reclamação, comodidade,    praticidade    e    disponibilidade    24    horas    por    dia,    todos    os    dias)    no link http://www2.correios.com.br/sistemas/falecomoscorreios/acompanharAndamentoManifestacao/dsp/acompanharManifestacao.cfm;

* Caso o cliente não tenha interesse em realizar o procedimento pelo site dos Correios, prosseguir com o atendimento através de nossos sistemas internos.

<Verificar se o cliente possui uma das informações necessárias para a consulta à Manifestação:>
* Código da Manifestação;
* Registro do Objeto.

<Caso o cliente não tenha nenhuma das informações necessárias à localização da Manifestação, verificar se possui a data do registro da manifestação e consultar por meio do:>
* Nome reclamante/solicitante cadastrado na manifestação ou
* E-mail do Remetente ou e-mail do cliente cadastrado na manifestação.

<Caso o cliente não tenha nenhuma das informações necessárias à localização da Manifestação, solicitar que o mesmo retorne a ligação de posse das informações.>

<Caso o cliente tenha as informações, prosseguir com o atendimento.>


<Acessar o sistema Fale Conosco http://faleconosco/rtc/.>
<Inserir no campo "Rastrear" a informação disponibilizada pelo cliente e clicar no botão de busca correspondente.>


Se após a verificação, não encontrar nenhuma Manifestação, oferecer a abertura de nova Manifestação conforme o Script Reclamação Importação Exportação

Atenção!

* As manifestações dos clientes, Reclamação Importação/Exportação/Manifestação ficam disponíveis no Sistema Fale Conosco para consulta pelo prazo de um ano mais um dia. Após esse período, as manifestações que se encontram respondidas são expurgadas e apenas as SINTs/SPM podem consultá-las/ reativá-las.
Nesse caso, a supervisão deverá sinalizar à a Caixa de Ferramentas de Informação, justificando a necessidade de consulta/reativação.
* 	Denúncias são visualizadas apenas pela Ouvidoria, portanto não é possível consultar, registrar ocorrências, reativar, corrigir dados e reenviar as respostas.

<Caso retorne alguma manifestação, solicitar que o cliente informe dois itens da lista relacionada a seguir, diferentes da informação utilizada para consultar a manifestação. >
* Nome completo do reclamante/solicitante;
* Número do Objeto ou Código da Manifestação;
* Endereço do Destinatário ou do Remetente;
* E-mail.

Atenção!
* Todas as informações devem ser fornecidas pelo cliente e apenas confirmadas pelo operador;
* Caso o cliente não disponibilize corretamente as informações, informar da impossibilidade de prosseguir com o atendimento e solicitar que o mesmo retorne a ligação de posse das informações.
Caso o cliente informe ser o destinatário de um objeto de importação que já possui um número de reclamação registrada com dados de outro cliente: o operador deverá informar que outra pessoa já se apresentou como destinatária e esclarecer que o cliente poderá entrar em contato com o remetente para formalizar uma reclamação no país de origem, o código da manifestação não deverá ser informado ao cliente.
<Caso o cliente disponibilize corretamente as informações, verificar se existe alguma resposta à Manifestação:>
* Se houver o registro de Reclamação Importação/Exportação, realizar o rastreamento pelo código do objeto no SRO. Caso exista alguma atualização ainda não disponível na reclamação, deverá ser informada ao cliente.

* Caso já exista uma resposta disponível, informar ao cliente.
* Caso o cliente informe que não recebeu a resposta da Manifestação, realizar a leitura da resposta ou oferecer a opção de "Reenvio de Resposta". Antes de reenviar a resposta, confirmar se o e-mail está correto.
* Se o cliente não concordar com a resposta, seguir os procedimentos para "Recorrência"




<Caso não exista resposta>,
Informar ao cliente que ainda não existe resposta à Manifestação, registrar o contato do cliente utilizando o recurso "Ocorrência" e solicitar ao cliente que aguarde a resposta da área responsável pela apuração.

Atenção!
* Caso o cliente queira reiterar, completar ou alterar alguma informação, seguir os procedimentos para solicitar registrar uma "Ocorrência".
* Sempre que o cliente informar algum dado pessoal sensível (ex: remédios, equipamento para cirurgia, tratamento médico, autismo) o operador deverá perguntar se ele deseja que essa informação seja registrada na manifestação. Caso o cliente questione o motivo dessa pergunta, informar que o dado sensível deve ser registrado apenas com o consentimento do cliente, em atendimento à Lei Geral de Proteção de Dados.
* Caso o cliente concorde com a resposta, não é necessário reativar a Manifestação para registrar este contato do cliente;
* Caso o cliente solicite, poderão ser informados os seguintes dados relacionados à Manifestação:
o Número do objeto;
o Número do registro;
o Data de registro.
* Não deverão ser informados dados sobre o histórico do tratamento da Manifestação (esses dados são de tratamento interno).
* Não deverá ser considerado/informado o prazo de resposta disponibilizado no campo - Prazo máximo para resposta conclusiva - do RTC.

Reclamação da Ouvidoria com Solicitação de Informação Complementar:




* Quando a Ouvidoria envia uma Solicitação de Informação Complementar, o cliente tem até 20 dias corridos para encaminhar os dados solicitados, após esse prazo a manifestação é encerrada automaticamente.

o Se o cliente entrar em contato dentro do prazo o operador deverá registrar os dados informados pelo cliente por meio do recurso "Ocorrência";
      o Se contato do cliente ocorrer depois do prazo o operador deverá reativar a Manifestação e registrar os dados. Atenção
Reclamação com Solicitação de Informação Complementar, não é o mesmo que reclamação respondida, se o link para registrar ocorrência não estiver disponível utilizar o link para reativar a reclamação. As manifestações da Ouvidoria não têm prazo máximo ou mínimo para reativação.


Situações relacionadas à consulta de Manifestações


<Caso seja necessário realizar alguma das situações a seguir, realizar os procedimentos descritos>.


Ocorrência
Correção de Dados
Recorrência/Reativação
Reenvio de Resposta
Ocorrência
Essa opção deverá ser utilizada para registrar contatos do cliente, reiterar alguma solicitação.


< Para inserir uma Ocorrência, utilizar os seguintes procedimentos:>
* Acessar: http://faleconosco/rtc/;
* No campo "Rastrear", inserir a informação utilizada para realizar a consulta;

<Rolar a barra de rolagem até o final da página e clicar no link "Registrar ocorrência, clique aqui".


<Na tela que se segue, inserir a solicitação do cliente no campo "Ocorrência a registrar" e solicitar ao cliente que aguarde nova verificação/apuração da área responsável.>

Atenção!
* O texto digitado deve ser claro e objetivo a partir das informações/necessidades do cliente;
* Apenas o reclamante/solicitante pode solicitar o registro de Ocorrência;
* Quando do registro de ocorrência, sempre registrar o nome da pessoa que realizou o contato;
* Na linguagem da internet deve ser evitado o uso de caixa alta (letras maiúsculas) e negrito, que possuem significado de agressividade, xingamento ou descortesia.
Atenção:
Caso o contato do cliente seja para complementar o endereço devido ao status do SRO, sendo o motivo da reclamação diferente de "Objeto em processo de desembaraço" o operador deve registrar na Ocorrência a necessidade de reclassificar. A SINT/SPM procederá às alterações posteriores.

<Após a leitura da ocorrência ao cliente e a confirmação por parte do cliente, clicar em "Enviar">.


Correção de Dados

Utilizado quando o cliente solicita correção/alteração dos dados constantes nos campos do Remetente ou Destinatário (E-Mail, Nome, Endereço, Número, Complemento, Bairro, Cidade, Estado, Telefone e CEP).

<Para realizar alguma correção na Manifestação, utilizar os seguintes procedimentos:>
* Acessar: http://faleconosco/rtc/;
* No campo "Rastrear", inserir a informação utilizada para realizar a consulta;

Atenção!
* Apenas o reclamante/solicitante pode solicitar a alteração dos dados.
* Em todas as situações de alteração de dados, informar o motivo da solicitação por meio do recurso "Ocorrência".


<Rolar a barra de rolagem até o final da página e clicar no link "Para corrigir dados do cliente / destinatário / bancários, clique aqui.">.


<Procedimentos para correção do campo "E-mail":>
* Inclusão: acrescentar novo e-mail informado pelo cliente, separado por vírgula, sem espaço entre eles:
o cliente1@cliente1.com.br,cliente2@cliente2.com.br.
o Poderão ser informados, no máximo, 2 e-mails;
o A inclusão do segundo e-mail somente poderá ser feito quando da "Correção de Dados" e não durante o preenchimento da reclamação.
* Correção: providenciar a correção.
* Exclusão: clicar no link "[Não Tem]"


<Proceder a alteração dos dados solicitados e clicar no botão "Atualizar o registro".>



<Para os casos de inserção de dados bancários, adotar os seguintes procedimentos:>

* Caso haja necessidade de cadastrar ou alterar os dados bancários do cliente, a solicitação será encaminhada na resposta da Reclamação.
* Sempre que houver resposta solicitando confirmação de CPF, data de nascimento ou dados bancários, a partir da divisão SINT/SPM ou SEAPE (internacional) a Reclamação deve ser reativada para inclusão dos dados informados pelo cliente na ligação.
* Nos casos em que não houver retorno da informação sobre a inclusão ou atualização de dados bancários em até dois dias úteis após a resposta da reclamação, a indenização será processada por meio de Vale Postal.
* O cliente poderá informar os dados bancários após o prazo de 2 dias úteis a partir da resposta da reclamação, entretanto, nesses casos não será possível afirmar qual a forma de pagamento da indenização (crédito em conta bancária ou VPNe).
* Para essa confirmação o cliente deverá consultar os sistemas INFOPAG e/ou VPNe conforme orientações encaminhadas na resposta da reclamação.
* O vale postal ficará disponível durante 30 dias corridos nas agências do Correios, não havendo necessidade de realizar cadastro antecipado, bastando apenas o cliente dirigir-se à agência de sua escolha, munido de documento oficial com fotografia.
* Quando solicitada ao cliente a data de nascimento para pesquisa dos dados do beneficiário (pessoas física) no site da Receita Federal e posterior cadastro no ERP, o prazo para pagamento da indenização permanecerá contado a partir da data de procedência.
Atenção

* Nos casos em que o cliente entrar em contato com a CAC e sinalizar que já informou os dados bancários na manifestação, o operador deverá confirmar os dados, informar que a manifestação será tratada sem a necessidade de fornecimento de dados adicionais e comunicar o supervisor sobre a situação. Por sua vez, o supervisor sinalizará a situação para a caixa de ferramentas de informação, que sinalizará a caixa da SINT1 - "SPM - GESUP - SUATC - SINT1 - Caixa Postal" com cópia para sergiotjr@correios.com.br.
* Além disso, sempre que o operador identificar a mesma situação, mesmo que não seja no atendimento telefônico, deverá proceder conforme orientação acima.

Atenção!
* Informar ao cliente que devem ser disponibilizados os dados bancários do remetente;
* Antes de inserir os dados bancários, verificar se o cliente possui o código do banco da conta corrente ou da conta poupança (todos os bancos)
* Se o cliente não souber informar o código do banco, abaixo segue uma tabela para consulta, neste caso confirmar com o cliente o nome do banco*.
* Se o banco onde o cliente possui conta não constar na relação, solicitar ao cliente que retorne de posse da informação.


Banco
Código
Banco Bonsucesso
218
Banco do Brasil
001
Banco do Estado do Rio Grande do Sul S.A. (Banrisul)
041
Banco do Nordeste
004
Banco Safra
422
Banco Sicredi
748
Banco Votorantim
655
BMG
318
BNDS
007
Bradesco
237
Caixa Econômica
104
Citybank
745
HSBC
399
Itaú Bank
479
Itaú Unibanco
341
Mercantil do Brasil
389
Nubank
260
Santander
033
Sicoob
756
Unibanco
409
* Solicitar que o cliente informe:
o Tipo da Conta (Corrente ou poupança)
o Nome do Banco
o Código do Banco: sempre numérico com 3 dígitos. (Formato xxx) No caso códigos com menos de 3 dígitos, como o Banco do Brasil, completar com zeros a esquerda, Ex.: 001, 033, etc.
o Agencia sempre numérico com até 4 dígitos, salvo os casos onde tenha dígito verificador, que deverá ser separado com hífen. (Formato XXXX ou XXXX-X)
o Número da Conta: sempre numérico com o dígito verificador separado com hífen (formato XXXXX-X)
o Data de Nascimento (no caso de pessoa física)



Reativação (Recorrência)
Caso haja necessidade de realizar a Reativação (Recorrência) da Manifestação.


* As Reclamações procedentes de indenização não deverão ser reativadas dentro do prazo de pagamento da indenização. (Obs: ver exceções à regra para reativação de Reclamação procedente antes de 30 trinta dias) Para Reclamação procedente de indenização, a reativação por parte do cliente, no link recebido por e-mail, somente poderá ser feita 30 dias após a resposta de procedência da Reclamação. Lembrando que, o Fale Conosco considera também a hora da resposta. Esclarecemos que o prazo máximo para reativar a manifestação é de 90 (noventa) dias, contados a partir da data prevista para o pagamento da indenização.

* Para os demais casos, o prazo para reativação/recorrência, quer dizer, para obter uma reavaliação da última resposta da Reclamação é de 90 (noventa)) dias, ou seja, mesmo diante da possibilidade de reativar/recorrer da Reclamação durante o tempo que esta permanecer na base de dados do Fale Conosco, 12 meses e um dia, a contar do encerramento da reclamação, a última resposta somente será reavaliada se a reativação ocorrer dentro do prazo limite de 90 (noventa) dias, contados da última resposta.
    * Caso esse prazo tenha sido extrapolado não será possível reativar a Reclamação, informar que o prazo para recorrência expirou, conforme situação 4.

As exceções para reativação após os 90 (noventa) dias, constam nas situações 1 e 2 do quadro a seguir:


SITUAÇÃO
VERIFICAR NA
RECLAMAÇÂO
OPERADOR
Equipe
de Ferramentas




1. A Reclamação for procedente	e
resposta	for procedente...

- Campo "Reclamação": Procedente;

- Resposta apresentando informação sobre a
realização de


- Informar	ao	cliente	que	a	Manifestação	será redirecionada à área responsável para avaliação.

- Anotar o número da Reclamação e solicitar que a Supervisão redirecione a Manifestação para a Caixa de Ferramentas de Informação.




- Direcionar SINT/SPM,
reclamação.




a Reclamação para: que	respondeu	a

pagamento para a




solicitação.





2. A Reclamação não for procedente e resposta	for procedente...
- Campo "Reclamação": Não-Procedente;
- Resposta apresentando informação sobre a realização de pagamento para a
solicitação.
- Informar ao cliente que a Manifestação será redirecionada à área responsável para avaliação.
- Anotar o número da Reclamação e solicitar que a Supervisão redirecione a Manifestação para a Caixa de Ferramentas de Informação.

- Direcionar a Reclamação para: SINT/SPM, que respondeu a reclamação.

3. A Reclamação não for procedente e resposta não for procedente...
- Campo "Reclamação": Não-Procedente;
- Resposta não apresenta informação sobre a realização de pagamento para a
solicitação.

- Informar ao cliente que o prazo para reativação/recorrência é de 90 dias da última resposta da manifestação.










As exceções à regra para reativação da Reclamação procedente de indenização antes de 30 (trinta) dias constam do quadro a seguir:



SITUAÇÃO
REGRA PARA REATIVAÇÃO DE RECLAMAÇÂO
PROCEDENTE
EXCEÇÕES À REGRA PARA REATIVAÇÃO DE RECLAMAÇÂO PROCEDENTE ANTES DE 30
DIAS
 CONDIÇÃO PARA ADOTAR EXCEÇÃO

PROCEDIMENTOS REALIZADOS PELO OPERADOR


Reclamação respondido procedente de indenização por atraso.





30 (trinta) dias após a data da resposta de procedente

Nos casos de:



a) Alegação de entrega ou devolução indevida:
b) Avaria.



A resposta de procedência de indenização deve ter mais de 3 (dias) úteis quando da solicitação de reativação.





a) Reativar a Reclamação registrando corretamente a solicitação do cliente.

* As situações relacionadas à Reativação (Recorrência) são as seguintes:
o Atendimento a demandas com resposta incompleta ou não condizente com o solicitado;
o Para solicitação de uma nova apuração, após o envio de resposta conclusiva. Exemplo: o cliente registrou pelo motivo "Destinatário não recebeu a correspondência" e a Reclamação foi respondido corretamente, entretanto o cliente recorre solicitando "Objeto entregue com atraso";
o Atendimentos relacionados à insatisfação do cliente com a resposta (quantificar o número de recorrências por parte do cliente em que a resposta da área se repete);
* Em alguns casos a argumentação com o cliente pode ser suficiente, não sendo necessária a abertura de Recorrência.

* Caso conste na Manifestação que os Correios consideram o caso/demanda encerrado(a), não deverá ser realizada a reativação da referida Manifestação.



<Caso haja necessidade de realizar uma Reativação (Recorrência) da Manifestação, utilizar os seguintes procedimentos:>
* Acessar: http://faleconosco/rtc/;
* No campo "Rastrear", inserir a informação utilizada para realizar a consulta;

Atenção!
* Apenas o reclamante/solicitante pode solicitar a Reativação (Recorrência) da Manifestação.

<Caso haja necessidade de realizar a Reativação/Recorrência da manifestação, registrar (sempre que possível) o nome da pessoa que realizou o contato>

<Rolar a barra de rolagem até o final da página e clicar no link "Para reativar manifestações, clique aqui".>


<Inserir o motivo da abertura de recorrência no campo "Observação\Motivo da Reativação" e clicar no botão "Gravar".>
<Solicitar ao cliente que aguarde a resposta da área responsável pela apuração>



Atenção:
* Não deverá ser considerado/informado ao cliente o "prazo máximo para resposta conclusiva" fornecido pelo sistema Fale Conosco.

Reenvio de Resposta
Caso o cliente informe que não recebeu a resposta da Manifestação, realizar a leitura da resposta ou oferecer a opção de "Reenvio de Resposta".

* Não há um prazo máximo para reenvio de resposta, porém a reposta reenviada não permitirá a reativação da Reclamação ou modificará o prazo para pagamento, no caso de indenização. Isso significa que será considerada a data da resposta enviada incialmente ao cliente, tanto para contagem do prazo de pagamento, quanto para a contagem do prazo de recorrência/reativação.


<Caso o cliente aceite a opção, utilizar os seguintes procedimentos:>
* Acessar: http://faleconosco/rtc/;
* No campo "Rastrear", inserir a informação utilizada para realizar a consulta pelo Gerenciador de Conteúdo da CAC;

Atenção!
* Apenas o reclamante/solicitante pode solicitar a Reativação (Recorrência) da Manifestação;
* Verificar a forma como a resposta foi enviada (e-mail, telegrama ou carta) e confirmar se os dados do cliente estão registrados corretamente;
o Verificar se o cliente possui um e-mail para reenvio da resposta;
o Caso o cliente não tenha e-mail, informar da impossibilidade de reenvio de respostas enviadas por meio de telegrama ou carta;
* Caso necessite, realizar as correções conforme orientação constante em "Correção de Dados" e providenciar o reenvio da resposta. (Obs.: Para o "Reenvio da Resposta", não deverá ser registrado "ocorrência" informando o motivo da solicitação).

<Caso o cliente disponibilize corretamente as informações, prosseguir com o atendimento.>


<Rolar a barra de rolagem até o final da página e clicar no link "Caso o cliente solicite o reenvio de resposta, clique aqui".>


<A resposta será enviada automaticamente ao cliente.>


<Realizar Encerramento Padrão.>

OBS.

Conforme art. 18 da LGPD, o titular dos dados pessoais tem direito a obter do controlador (Correios), em relação aos dados do titular por ele tratados, a qualquer momento e mediante requisição de:
Confirmação da existência de tratamento; Acesso, correção e portabilidade dos seus dados; Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados;
Obter informações sobre o compartilhamento dos seus dados e revogação de consentimento. Para tanto basta acessar o link https://sgdados.correios.com.br/app/solicitacao/index.php





Script Minhas Importações - Importações de até US$ 3.000,00

Data de atualização: 15/08/2024 SUMÁRIO

1. Informações Gerais
2. Como o operador deverá acessar o Portal SSII
3. Como o operador deverá consultar status de encomendas no SSII
4. Como o cliente deverá se cadastrar no Minhas Importações
5. Como o cliente deverá acessar o Minhas Importações
6. Como o cliente deverá complementar informações
7. Como o cliente deverá resolver ocorrências
8. Revisão de tributos (Imposto de Importação)
9. Como o cliente deverá realizar o pagamento de tributos
10. Como proceder no caso de objeto apresentando dados divergentes
11. Como proceder no caso de problemas relacionados com o pagamento de taxas e tributos via boleto bancário.
12. Como proceder no caso de problemas com o encaminhamento da documentação
13. Recusa de objeto
14. Como proceder no caso de devolução indevida
15. Esclarecimentos sobre Multas e Cobranças Posteriores
16. Programa Remessa Conforme - inserir o link no GC

1 - Informações Gerais
* O modelo de importação baseia-se na premissa de que o processo de desembaraço aduaneiro passará a ser eletrônico e que os objetos serão entregues diretamente no endereço dos destinatários.

* Após o objeto passar pelo fluxo de fiscalização, os objetos com valor aduaneiro de até US3.000,00 poderão ter os seguintes encaminhamentos:
o Liberado com tributação: Até que os Tributos e serviços postais sejam pagos, a encomenda será encaminhada ao armazém de tributados. Todo objeto que adentrar à GEARM já estará desembaraçado pela Receita Federal e demais órgãos anuentes.
o Liberado sem tributação: a encomenda será encaminhada diretamente ao destinatário sem a necessidade de armazenagem.
o Fiscalização: a encomenda deverá ser separada e apresentada ao órgão anuente e fiscal solicitante para que seja realizada a inspeção física e documental do objeto, podendo ser liberado ou não.

o Algumas mercadorias precisam de Autorização de Importação, é um procedimento administrativo obrigatório, prévio ao embarque da carga, a ser realizado pelo importador junto ao órgão anuente para solicitar a permissão de importação de mercadorias controladas, como por exemplo, a importação de armas de fogo, munições e demais Produtos Controlados pelo Exército (PCE).





o No caso de armas de fogo e munições, o procedimento a ser realizado está disponível na página do Ministério da
Defesa, https://portalsfpc.2rm.eb.mil.br/index.php/pessoa-fisica-comercio-exterior/154- imp-cac-remessa-postal.

o Outras mercadorias podem estar sujeitas a apresentação de autorização de importação, sendo de responsabilidade do importador obtê-la previamente ao embarque da carga, em não obtendo, a mercadoria será devolvida ao remetente ou apreendida pelas autoridades competentes.


* O Sistema de Serviços Internacionais de Importação - SSII é um sistema, desenvolvido pelos Correios, que interage com a plataforma da Receita Federal e com os demais sistemas internos dos Correios tais como: SRO, ERP e etc.
* O perfil concedido ao operador dispõe de funcionalidades de leitura de malas e encomendas, de registro de declaração e de acompanhamento da situação da encomenda. Apenas deverá ser consultada pelo operador a funcionalidade de acompanhamento da situação da encomenda.
* Os destinatários de encomendas que forem tributadas, serão comunicados via SMS, enviado do número 28588.
* Quando não há o telefone do destinatário para envio de SMS, o cliente deverá acompanhar a situação do objeto pelo número de rastreamento no portal ou App dos Correios.

* Obs. Para destinatário menor de idade o cadastro no Minhas Importações, para desembaraço da encomenda, deverá ser realizado pelos pais ou tutores legais do mesmo.


SUMÁRIO


2 - Como o operador deverá acessar o Portal SSII
<Realizar o atendimento inicial>
<Caso o cliente questione sobre o status de objeto internacional, verificar com o cliente trata-se de objeto até U$ 3000>
o Caso trata-se de objeto até U$ 3000: prosseguir com o atendimento;
o As remessas com valor aduaneiro de até US$ 3.000,00 que necessitam de um processo formal de desembaraço aduaneiro por meio de Declaração Simplificada de Importação (DSI), são desembaraçadas mediante o pagamento de II, ICMS e valor do serviço Importa Fácil (IF). Verificar informações no endereço https://www.correios.com.br/receber/encomenda/saiba-mais-internacional
o (A diferença é que o Importa Fácil permite desembaraço formal por meio de DSI).

< Acessar o SSII no seguinte endereço: https://app.correiosnet.int/edei em qualquer navegador, informar o número de matrícula e a senha (a mesma utilizada para se autenticar na rede corporativa)>.
SUMÁRIO

3 - O operador deverá consultar os status das encomendas no SSII




< Clicar na funcionalidade "Relatórios" e escolher a opção Consultar "Movimento de Encomenda".>


< Serão apresentados diversos filtros para a pesquisa. O operador deverá selecionar o filtro "Código da Encomenda", digitar o código informado pelo cliente - as letras do código devem estar em maiúsculas - e clicar em "Pesquisar".>



< Na aba "Movimento" será apresentada a última movimentação da Encomenda. O operador deverá clicar na imagem para detalhar o histórico da encomenda.>
Atenção:
o A Aba "Custo" não deverá ser utilizada.
o O operador não deverá realizar a ação de exportar relatório em pdf e xls.







< O sistema apresentará toda a movimentação da encomenda. O operador deverá utilizar a situação com a data mais recente e orientar o cliente conforme Tabela Novo Modelo de Importação - Detalhamento da Situação e Ocorrências SSII>



<Realizar Encerramento Padrão>

SUMÁRIO


4 - Como o cliente deverá se cadastrar no Minhas Importações

< O destinatário deverá acessar o portal dos Correios: https://www.correios.com.br/receber/encomenda/internacional-1 e clicar no link "Acesse aqui"







< Será apresentada a Central de Autenticação - CAS, onde o cliente deverá entrar no ID Correios
ou "Cadastrar-se no Meu Correios". Mais informações: Script Meu Correios>
SUMÁRIO

5 - Como o cliente deverá acessar o Minhas Importações

<	O	destinatário	deverá	acessar	o	portal	dos	Correios https://www.correios.com.br/receber/encomenda/internacional-1 e clicar no link "Acesse aqui"



Atenção
<Em HIPÓTESE ALGUMA o operador poderá acessar informações sobre as encomendas por meio do Minhas Importações, apenas pelo SSII (https://app.correiosnet.int/edei)>.

* No Minhas Importações, será possível:
o Acompanhar o processo de desembaraço;
o Complementar informações para registro da Declaração de Importação de Remessa (DIR);
o Pagar impostos e serviços postais através de boleto bancário;
o Solicitar revisão do Imposto de Importação (II);
o Recusar o recebimento da encomenda;
o Realizar upload de arquivos complementares necessários ao desembaraço aduaneiro.
< Será apresentada a Central de Autenticação - CAS, onde o cliente deverá utilizar o seu login e senha.>






< O cliente realiza pesquisa do objeto por meio do código de rastreamento, que torna-se vinculado ao CPF do cliente>.

A partir do momento em que ocorre essa vinculação, somente esse login tem poderes para gerar o boleto. Mesmo que outra pessoa consiga gerar o boleto, prevalece o primeiro vínculo.



Atenção!
<Para pesquisar todas as encomendas vinculadas ao CPF do cliente, o cliente deverá deixar o campo "Código da Encomenda" em branco e clicar em "Pesquisar">.

<Para pesquisar mais de uma encomenda, o cliente deve separar os códigos de rastreamento por ";" (ponto e vírgula)>.

* A encomenda pode não ser inserida ao perfil do usuário pelos seguintes motivos:




- Inconformidade com as regras: código de rastreamento inválido;
- Objeto não teve evento de rastreamento da origem: orientar o destinatário a aguardar o lançamento de eventos de rastreamento;
- Aguardando digitação dos dados da encomenda no SSII.

* Caso nenhuma das situações acima solucione, orientar o cliente a registrar manifestação, conforme orientações contidas no Script Reclamação Exportação /Importação.
< Será apresentado o resultado da pesquisa, que trará informações sobre a encomenda.>
o 	Ação: nesta coluna serão disponibilizados alguns botões para que o destinatário obtenha informações, visualize documentos ou interaja com o processo de desembaraço.
o Encomenda: nesta coluna serão disponibilizados os códigos de rastreamento que estão vinculados ao perfil do destinatário.
o Status: nesta coluna serão apresentados os ícones de alerta ao destinatário, podendo ser uma interação no portal ou a conclusão de um processo.
o Situação: nesta coluna será apresentada a situação atual da encomenda.
o Data da situação: nesta coluna será apresentada a data em que a situação ocorreu.


 <O cliente deverá clicar nos ícones apresentados na coluna "Ação" para obter informações, visualizar documentos, ou interagir com o processo de desembaraço.






Atenção!
Conheça o significado dos ícones:
Ícone
Significado



Possibilita ao usuário ter um detalhamento acerca da situação em que se encontra a encomenda.
O destinatário poderá:
Interagir com o processo de desembaraço quando a encomenda estiver nas seguintes situações: "Aguardando Pagamento", "Dados Insuficientes, "Documentação Pendente no Órgão Anuente" e "Devolução em Avaliação pela RFB".
Visualizar e imprimir comprovante de pagamento.

Possibilita ao usuário ter um detalhamento sobre a DIS (Demonstrativo de Impostos e Serviços), a qual apresentará os valores referentes a Receita Federal (Imposto de Importação e multas), Secretarias de Fazendas Estaduais (ICMS e multas) e Serviços
Postais (Despacho postal, Armazenagem, Digitação, Retificação).

Possibilita ao usuário tomar conhecimento acerca das ocorrências que foram registradas
pelos auditores da Receita Federal e Fiscais da ANVISA e VIGIAGRO que ainda estão em aberto ou ainda não foram resolvidas.
SUMÁRIO

6 - Como o cliente deverá complementar informações

Todas as vezes que houver ausência de informações do destinatário ou que impeçam o registro da declaração junto ao sistema de controle aduaneiro, será necessário complementá-las.
Quando a situação da encomenda for "Dados Insuficientes", significa que as informações estão incompletas e que é necessário atualização para que possibilite aos Correios registrar a declaração no sistema de controle aduaneiro da Receita Federal.
Apenas serão permitidas inclusões/alterações nos campos habilitados do Portal. Os demais estarão bloqueados, uma vez que devem respeitar as informações do invólucro.
Na coluna status é exibido o ícone de cor laranja (), que tem por finalidade alertar ao destinatário quanto à necessidade de atuação por parte dele para que o processo de desembaraço seja retomado.






Ao clicar no ícone de detalhar () será exibida uma mensagem que explicará ao destinatário o que significa a situação "Dados Insuficientes". Além da mensagem de ajuda, o portal habilita a funcionalidade "Complementar Informações" ao destinatário para que ele possa inserir as informações faltantes.



Ao clicar em "Complementar Informações" o destinatário é direcionado para uma página em que são exibidos os dados que necessitam ser complementados.


SUMÁRIO

7 - Como o cliente deverá resolver ocorrências

Todas as vezes que a situação da encomenda for "documentação pendente no órgão anuente" e houver registro de ocorrência RPC (Retenção para Comprovação de Valor) ou RPE (Retenção para Esclarecimentos) será necessário resolver a ocorrência.




Caso seja registrada uma ocorrência pela Receita Federal, ANVISA ou VIGIAGRO, o ícone  será apresentado ao destinatário. A situação pode ser "Ocorrência não resolvida", "Interrompida pela RFB" ou "Ocorrência resolvida". Essa situação somente é alterada após interação do auditor da RFB, ou do fiscal da ANVISA ou VIGIAGRO que fez o lançamento.




Ao clicar no ícone de informação, serão apresentadas as seguintes informações:
* Órgão: órgão que fez o registro da ocorrência.
* Descrição da Ocorrência: ocorrência que foi registrada pela RFB ou órgão anuente.
* Data Ocorrência: data de registro da ocorrência.
* Situação: situação da ocorrência. Poderá ser "ocorrência não resolvida", "interrompida pela RFB" ou "ocorrência resolvida".



Para resolver a ocorrência, o destinatário deverá clicar em detalhar (). Será exibida uma mensagem de ajuda acerca da situação "Documentação Pendente no Órgão Anuente". Também será apresentada a funcionalidade "Inserir Documentação", que permitirá ao destinatário realizar upload de arquivos para que sejam analisados pelos auditores ou fiscais.






Após clicar em "Inserir Documentação", o destinatário poderá anexar documentos para que os Correios consigam apresentá-los a Receita Federal ou órgãos anuentes para que deem seguimento ao processo de desembaraço.



No campo Lista de Ocorrências: todas as ocorrências não resolvidas.
No campo Observação do Órgão Solicitante e Observação da ECT: informações/documentos que estão sendo solicitados.
O destinatário deverá selecionar a ocorrência que deseja anexar os documentos e no campo "Conteúdo do Arquivo" escolher alguma das opções:
* Nota Fiscal;
* Receita Médica;
* Comprovante de Pagamento;
* Autorização de Importação ou Outros.
Os arquivos para upload deverão obedecer aos seguintes critérios:
* O formato do arquivo deverá ser obrigatoriamente JPG, PNG ou PDF
* O arquivo deverá ter tamanho máximo de 1mb (megabytes).
* Podem ser anexados, no máximo, cinco arquivos.
* Para que os Correios apresentem a documentação à Receita Federal deverá ser anexado pelo menos um arquivo.
Após adicionado um arquivo é exibida a "Lista de informações complementares", que apresenta os arquivos anexados, data/hora do envio, bem como a situação do arquivo. O usuário poderá visualizar o documento anexado () ou excluí-lo ( ).
Uma vez anexados todos os documentos requisitados, o usuário deverá clicar em "Salvar".





SUMÁRIO

8 Revisão de tributos (Imposto de Importação)

Atenção!

A RFB analisa os pedidos de revisão na ordem cronológica de registro, os Correios não tem gestão no processo portanto não temos como fornecer prazo para conclusão.
Durante esse período, não é possível efetuar o pagamento de tributos e taxas e/ou cancelar o Pedido de Revisão, devendo-se aguardar a avaliação do processo por parte da Receita Federal. O cliente deverá ser orientado a acompanhar o resultado da análise no Ambiente Minhas Importações.

Para que o destinatário realize a solicitação de revisão do Imposto de Importação (II), a encomenda deverá estar obrigatoriamente na situação de "Aguardando Pagamento". Apenas quando estiver com este status e desde que o boleto não tenha sido gerado, o cliente conseguirá solicitar a revisão. A revisão de tributos pode ser solicitada apenas uma vez. O passo a passo para solicitar a revisão de tributo está descrito no Script Pedido de Revisão de Tributação do Imposto de Importação



SUMÁRIO

9 - Como o cliente deverá realizar o pagamento de tributos

Para que o destinatário realize o pagamento, a encomenda deve ter sido liberada com impostos pela RFB. Os custos relativos ao Imposto de Importação, ICMS, multas e demais serviços postais serão pagos pelo destinatário.

Por motivos de segurança da informação, os dados relativos ao destinatário não são mais exibidos no Demonstrativo de Impostos e Serviços (DIS). A entrega da encomenda ocorrerá conforme as informações declaradas no rótulo do pacote. A informação de endereço constante no boleto de pagamento da DIS leva em consideração os dados cadastrados no Meu Correios, não sendo necessariamente o endereço de entrega




A encomenda sempre será entregue no endereço informado pelo remetente na embalagem.


Após clicar em "Pagar", o destinatário será direcionado para a tela do pagamento para escolher a forma de pagamento que poderá ser realizado por boleto bancário ou PIX.

O pagamento fica disponível por 20 dias a partir da data da liberação por parte da Receita Federal. O boleto tem o vencimento de 5 dias após a impressão.
O prazo para compensação dos valores recebidos por meio de boleto é definido conforme as regras de compensação bancária da instituição financeira responsável pela emissão do boleto. Em geral, o pagamento é confirmado entre 1 (um) e 3 (três) dias úteis.
Após confirmado o pagamento, o objeto será enviado ao destinatário.



O pagamento com PIX é instantâneo.






Exemplo de pagamento PIX via QR CODE: favorecido Correios Sede CNPJ: 34.028.316/0001- 03:
Inserir imagem



Para que o destinatário se informe acerca dos valores referentes ao Imposto de Importação (II), ICMS, Despacho Postal, Armazenagem, Digitação e Retificação, deverá visualizar o DIS (Demonstrativo de Impostos e Serviços). O DIS poderá ser consultado a qualquer tempo, desde que a encomenda tenho sido liberada pela Receita Federal com impostos.
Para acesso ao demonstrativo o destinatário deverá clicar no ícone visualizar DIS (  ).
O DIS é dividido em três blocos: Receita Federal, Secretarias de Fazenda Estaduais e a parte Postal.




No bloco da Receita Federal, são apresentadas as informações relativas aos bens que foram declarados, bem como seus valores. Além disso, é apresentado o valor aduaneiro que foi considerado ou arbitrado pelo auditor da Receita Federal, o valor do Imposto de Importação (II), bem como a alíquota aplicada. Poderão ainda constar informações relativas a multas no caso da encomenda ter descumprido algum requisito legal.
No que se refere a parte das Secretarias de Fazenda Estaduais são apresentadas informações relativas ao ICMS (Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços), bem como a base de cálculo e a alíquota do imposto que subsidiaram o cálculo.
A parte dedicada aos serviços postais que foram prestados para o efetivo desembaraço da encomenda podem ser:
* Despacho Postal: registro da DIR no sistema de controle aduaneiro e apresentação da encomenda à RFB e aos órgãos anuentes. Todas as encomendas importadas tributadas requisitam esse serviço que custa R$ 16,60 (dezesseis reais e sessenta centavos) por objeto.
* Digitação: aplicado quando o objeto é enviado pelo correio estrangeiro sem informação eletrônica sobre o remetente, o destinatário e a própria encomenda, obrigando aos Correios o lançamento dos dados no sistema manualmente.
* Retificação: aplicada quando a DIR da encomenda necessitar de retificação de informações após digitadas.


SUMÁRIO

10 - Como proceder no caso de objeto apresentando dados divergentes

Para casos em que os dados do destinatário no Minhas Importações estejam divergentes com seus próprios dados, esclarecer que as informações referentes ao endereço de entrega constam no invólucro, para onde será encaminhado o objeto. Neste contexto, orientar o cliente a entrar em contato com o remetente de forma a solicitar o código de rastreamento correto.

Se houver pagamento de encomenda tributada com informação de endereço no sistema divergente da do cliente, informar ao cliente que os tributos e serviços foram pagos em nome do destinatário indicado no Minhas Importações, estando o pagador ciente disso no momento do desembaraço. Desta forma, o objeto será enviado para o endereço informado no Involucro.

Quando houver extravio/roubo, proceder da seguinte forma:

1) Se a Reclamação já tiver sido aberta pelo real destinatário, informar ao cliente que o tributo foi pago em nome do destinatário constante no Minhas Importações, estando o pagador ciente disso no momento do desembaraço. Desta forma, o processo de ressarcimento dos valores pagos na DIS já foi iniciado pelo destinatário.

2) Se a Reclamação ainda não tiver sido aberta para o objeto em referência, proceder a abertura de Reclamação solicitando o ressarcimento dos valores pagos na DIS a quem efetuou o pagamento.
Atenção:
* Indenização referente ao valor do objeto o remetente precisa formalizar Reclamação nos Correios de origem para que se inicie o processo de indenização.


11. Problemas relacionados com o pagamento de taxas, tributos e Despacho Postal via boleto bancário

 Caso o cliente informe algum problema relacionado a pagamento de taxas, tributos e Despacho Postal (Ex.: não atualização das informações, descaracterização após pagamento, devolução




indevida, entrega indevida, etc),  orientar sobre o registro de uma reclamação no site dos



                                                                e informar os dados de pagamento ou, caso já exista uma reclamação registrada de mesma natureza, disponibilizar tais informações na manifestação já existente:
BOLETO:
* Valor do boleto;
* Data do pagamento
* Número de Referência do Pedido (disponível no campo Referência do boleto bancário) / número do documento (disponível no campo Número Documento).

12. Problemas com o encaminhamento da documentação

Caso o cliente informe problemas com o encaminhamento de documentação solicitada pelo portal Minhas Importações, orientar que seja registrada uma Reclamação no site dos Correios,	https://faleconosco.correios.com.br/faleconosco/app/index.php, selecionando Reclamação/Solicitação de Ressarcimento de Objeto Postal - Objeto Postal Internacional, motivo da reclamação "Objeto em processo de desembaraço".
SUMÁRIO



Para que ocorra a recusa, o objeto precisa estar "Liberado" e/ou "Aguardando pagamento". A geração de boleto inviabiliza a recusa.
Nessa situação, quando o cliente clicar em Ação (primeiro botão), aparecerá a seguinte tela, com as opções de ações a serem adotadas, entre elas Recusar Objeto.


.




SUMÁRIO
14 - Como proceder no caso de devolução

No caso de devolução, o cliente deve ser informado que, deverá ser realizado o registro da Reclamação, para verificação da situação, independentemente de haver ocorrido o pagamento de taxas e tributos. Essas demandas são avaliadas pontualmente pelas áreas de atendimento.



15 - Esclarecimentos sobre Multas e Cobranças Posteriores

Caso o cliente questione sobre Multas aplicadas sobre remessas postais importadas:
Informar ao cliente que a cobrança de multas sobre remessas postais importadas é uma prerrogativa da Receita Federal do Brasil - RFB. No Demonstrativo de Impostos e Serviços disponível no ambiente "Minhas Importações" constam as bases legais as quais se referem as multas eventualmente aplicadas. Porém, informações sobre a aplicabilidade ou não de multas devem ser direcionadas à RFB.


Coso o cliente questione sobre Cobranças Posteriores de Multas e Tributos:
Informar o cliente que após o recebimento da remessa, caso haja cobranças de multas e tributos posteriores à entrega, o cliente pode realizar o registro de uma Reclamação ou, caso já exista Reclamação registrado, solicitar uma "Recorrência", para que a situação seja avaliada.


16 - Programa Remessa Conforme

Em razão da publicação da Instrução Normativa nº. 2146/2023 da Receita Federal e da Portaria nº. 612 do Ministério da Fazenda, em 1º de agosto de 2023, entrou em vigor o Programa Remessa Conforme para as encomendas internacionais.
O programa da Receita Federal é destinado às plataformas de comércio eletrônico que, ao optarem pela adesão, comprometem-se a informar, previamente, os dados das encomendas destinadas ao Brasil, bem como a recolher antecipadamente os tributos devidos. Os principais benefícios do programa são:

* Alíquota 0% (zero por cento) do Imposto de Importação para compras realizadas por pessoa física no valor de até US$ 50,00, enviadas por empresas de comércio eletrônico certificadas no programa, porém haverá cobrança do ICMS de acordo com o estado de destino.
* Pagamento antecipado de tributos, promovendo maior celeridade e agilidade ao desembaraço de encomendas internacionais
* Estas regras serão válidas somente para as empresas que aderirem ao Programa Remessa Conforme da Receita Federal e a antecipação dos tributos não é uma opção do cliente no momento da compra.

Pagamento Antecipado: o cliente, empresa de comércio eletrônico que possui contrato ativo com os Correios, poderão aderir ao Programa Remessa Conforme da Receita Federal e terão




que realizar o pagamento antecipado dos valores dos tributos. No momento da compra deverá ser exibido no site os valores referentes à mercadoria, frete, seguro, tributos incidentes.

Os valores dos tributos serão repassados para os Correios, como já acontece no fluxo atual e os Correios geram a DARF para repasse à Receita Federal.

A Receita Federal receberá antecipadamente as informações a respeito das remessas postais internacionais que ingressarão no Brasil, bem como o indicativo de que houve antecipação do pagamento dos impostos no momento da compra (encomendas postadas no Programa Remessa Conforme da RFB).
No rastreamento o evento "Encaminhado para fiscalização aduaneira" foi alterado para
"Informações eletrônicas enviadas para análise da autoridade aduaneira".
Significa que todas as informações necessárias para o registro da Declaração de Importação de Remessa (DIR) foram transmitidas para a Receita Federal, mas que a encomenda ainda não chegou no Brasil. O cliente deverá ser orientado a acompanhar a movimentação da encomenda por meio do rastreamento ou contatar o remetente.
Se o cliente retornar e não tiver alteração do status, informar que provavelmente essa encomenda não foi enviada para o Brasil e que ele terá que contatar o remetente.
No SSII é possível identificar os objetos contemplados no Programa Remessa Conforme (PRC).



Pagamento Posterior: para as empresas que optarem por não aderirem ao Programa Remessa Conforme da Receita Federal será aplicado o fluxo vigente de importação, onde o objeto é disponibilizado para pagamento de taxas após a chegada no Brasil e está sujeito à cobrança de Imposto de Importação (60%) e ao ICMS definido para o estado de destino, a isenção do Imposto de Importação permanece válida apenas para as encomendas de até US$ 50,00(cinquenta dólares dos Estados Unidos da América) e desde que o remetente e o destinatário sejam pessoas físicas. Nesse cenário, a cobrança da tributação devida ocorrerá de acordo com o procedimento padrão e o prazo de pagamento foi alterado para 20 dias.



Obs. Se o cliente estiver acessando a plataforma Minhas Importações no celular, orientá-lo a colocar o celular no modo rotação automática, pois no modo retrato não aparece o "botão" "entendi" para clicar e liberar a tela.


SUMÁRIO

Script Pedido de Revisão de Tributação do Imposto de Importação



30/07/2024


Sumário

1. Informações Gerais
2. Passo a passo para solicitar a revisão de tributação


1. Informações Gerais
* Com o objetivo de garantir maior assertividade e agilidade ao processo de revisão de tributação, de competência da Receita Federal do Brasil (RFB) sobre as remessas postais internacionais, houve uma evolução no formulário para solicitação de revisão na plataforma Minhas Importações.
* O formulário está mais completo e é dividido em cinco áreas. Os clientes devem preencher todos os campos para prover o sistema dos dados necessários à análise do pedido pela RFB, a análise está mais efetiva e rápida.
* O fluxo de preenchimento é dinâmico e, na medida em que o importador informa os detalhes da contestação, são requeridos os documentos específicos necessários à análise de cada situação.
* As principais etapas adicionadas ao formulário de pedido de revisão são:
o Preenchimento de dados do destinatário, remetente e da remessa;
o Apresentação da natureza da importação e do motivo do pedido de revisão;
o Preenchimento das informações dos bens, frete e seguro;
o Anexação (upload) de documentos, conforme a natureza da importação declarada (ex: documentos do remetente, pedido de compra da loja virtual, fatura comercial, prescrição médica, comprovante de pagamento, entre outros que podem ser solicitados).
* Somente após certificar-se de que todos os dados foram preenchidos corretamente e de que todos os documentos estão devidamente anexados, na aba "Resumo do Pedido", o importador transmite os dados para análise da RFB.
2. Passo a passo para solicitar a revisão de tributos

Acessar: "Meu Correios", ambiente "Minhas Importações", selecionar o objeto que será solicitada a Revisão, clicar no ícone de detalhamento ( ) e depois na opção "Solicitar Revisão de Tributos", conforme ilustrado abaixo:


* Após as etapas acima, serão apresentadas as seguintes telas, que deverão ser lidas e preenchidas, conforme orientações:

Tela 1. Orientações




Tela 2. Informações Gerais










Tela 3. Bens e Frete








Tela 4. Documentos




Tela 5. Resumo do Pedido

Script Principais Características Do Serviço Correios PACKET

Publicado em 28/09/2022
<As informações a seguir tem como finalidade dar a conhecer as principais características do Serviço Packet e não altera os procedimentos para o atendimento ao cliente já disponíveis no Gerenciador de Conteúdo da CAC.>

Serviço Correios PACKET:

* Serviço de contratação direta de distribuição de encomendas no Brasil, que compreende o recebimento no Brasil, o desembaraço aduaneiro, e a distribuição em domicílio.

* O contratante do serviço é o usuário que estabelece acordo legal (contrato) com os Correios. É o responsável pela preparação das encomendas de acordo com instruções dos Correios, pela contratação do frete internacional e pela entrega das encomendas nos aeroportos indicados pelos Correios no Brasil.

O público-alvo do serviço Correios Packet:

* Atuantes na cadeia de valor do comércio eletrônico internacional.

* As modalidades do serviço são:

o Correios Packet Express com encaminhamento em território nacional das encomendas aos destinatários, por meio da distribuição expressa dos Correios (SEDEX);

o Correios Packet Standard com encaminhamento em território nacional das encomendas aos destinatários, por meio da distribuição não expressa dos Correios (PAC);


* As características conforme a modalidade do serviço são:

o Entrega domiciliar;

o Registro;

o Rastreamento;

o Completo para as modalidades Express e Standard;
o Devolução garantida no Brasil;

o Devolução à origem de objeto não nacionalizado;

o Indenização automática.

Devolução ao Exterior:

* As encomendas que não tiverem a entrada permitida no país por autoridade competente passarão pela avaliação da fiscalização aduaneira que fará a análise de destinação, conforme legislação vigente.

* Após essa avaliação, o objeto pode ser devolvido ao país de origem, apreendido ou destruído.

* As encomendas que tiveram o processo de desembaraço aduaneiro concluído e a entrada permitida no país por autoridade competente e cuja entrega ao destinatário final, que por razões alheias à vontade dos Correios não seja possível, poderão receber os seguintes tratamentos:

o Devolução em endereço designado pelo contratante no Brasil; ou

o Refugo/destruição.

* A devolução de objetos não nacionalizados, desde que não sejam artigos perigosos, conforme classificação International Air Transport Association - IATA, está condicionada a:

o Opção do cliente contratante pela devolução com a informação prestada via integração tecnológica;

o Autorização da Receita Federal do Brasil; e

o Contratação de transporte internacional dentro do prazo estabelecido no Guia Operacional Correios Packet, bem como todos os custos decorrentes da devolução dos objetos ao exterior.


Tratamento e Distribuição:

* As encomendas devem ser tratadas e distribuídas:

o Após a conclusão do processo de desembaraço aduaneiro pela aduana;

o Conforme as diretrizes estabelecidas para a carga convencional dos serviços nacionais de encomendas, inclusive no que se refere à prioridade de tratamento (expressa, não expressa);

o Conforme as diretrizes de distribuição (tentativas de entrega, prazo de guarda para entrega interna);


Suspensão de entrega:
* A seu critério, cliente com contrato de produtos fora da plataforma UPU pode suspender a entrega do objeto.

* Para objeto Packet que está sendo devolvido por solicitação do remetente, o destinatário deve ser orientado contatar a empresa onde realizou a compra.

Reclamações e Indenizações:

* São consideradas não conformidades passíveis de indenização:

o Extravio;

o Entrega indevida;

o Devolução indevida;

o Roubo a veículo/carteiro/unidade;

o Espoliação;


* A responsabilidade dos Correios cessará:

o Quando o objeto tiver sido entregue a quem de direito;

o Quando encerrado o prazo previsto no Termo de Uso do Fale Conosco - Serviço Internacionais de Importação no portal dos Correios para a reclamação.

Script Reclamação Exportação/Importação



Data da última atualização: 04/09/2024


SUMÁRIO

ORIENTAÇÕES GERAIS RECLAMAÇÃO EXPORTAÇÃO CÓDIGO DO REGISTRO
DADOS REMETENTE INTERNACIONAL DADOS DO DESTINATÁRIO
DADOS DA POSTAGEM SOLICITAÇÃO INTERNACIONAL RECLAMAÇÃO IMPORTAÇÃO
PROCEDIMENTO PARA ENCOMENDAS EM DEVOLUÇÃO CÓDIGO DO REGISTRO
DADOS REMETENTE INTERNACIONAL DADOS DO DESTINATÁRIO
DADOS DA POSTAGEM SOLICITAÇÃO INTERNACIONAL




ORIENTAÇÕES GERAIS


* Sempre que houver necessidade de registrar uma Reclamação Exportação/Importação, orientar o cliente	a	utilizar	o	site	dos	Correios: https://www2.correios.com.br/sistemas/falecomoscorreios/default.cfm adotando os seguintes procedimentos:
o Verificar se o cliente possui acesso à internet e e-mail para contato;
o Informar das vantagens de realizar o registro via internet (maior rapidez no registro do atendimento; comodidade e praticidade no registro; disponibilidade 24 horas por dia, todos os dias; etc);
* Caso o cliente não tenha interesse em realizar o procedimento pelo site dos Correios, prosseguir com o atendimento através de nossos sistemas internos.

Atenção!
O registro de manifestação é permitido para clientes com idade a partir de 18 anos. Caso o cliente tenha idade abaixo de 18, não poderá ser registrada a manifestação. Portanto, o operador deverá perguntar se o cliente possui 18 anos ou mais para prosseguir com o registro da manifestação.

* <Os critérios utilizados para registro das manifestações encontram-se nos Termos de Uso do Fale Conosco: https://faleconosco.correios.com.br/faleconosco/app/index.php



* A fiscalização alfandegária é um processo rotineiro e obrigatório para todas as remessas postais internacionais, sob a responsabilidade das autoridades alfandegárias de cada país, os Correios não tem prerrogativa em relação aos procedimentos adotados pelos órgãos aduaneiros.

* No Brasil a Receita Federal, a seu critério, poderá determinar o encaminhamento da carga para fiscalização em Centros Internacionais distintos conforme previsto no primeiro parágrafo do artigo 12 do decreto 1789 de 1996 da autoridade aduaneira.

* Quando uma encomenda postada para o exterior é devolvida ao remetente, não é permitido o reenvio com o mesmo código de registro de objeto. Nesses casos, o remetente deverá efetuar uma nova postagem com o devido pagamento.

* Nos casos de devolução indevida por parte dos Correios, o remetente poderá solicitar o recebimento dos valores pagos na postagem por meio do registro da Reclamação.

* Suspensão de Entrega para objeto de exportação: somente poderá ser solicitada pelo cliente de contrato ou pessoa por ele autorizada por meio do portal dos Correios na opção "Suspender Entrega", desde que o objeto ainda não tenha sido expedido ao exterior.
* Para as encomendas Correios Packet (importação), excepcionalmente a solicitação é realizada pelo gestor comercial/ACOMEX.
* Quanto à reclamação de cliente que solicitou a suspensão de entrega, mas mesmo assim o objeto foi entregue, ele deverá ser informado que a suspensão de entrega está condicionada à viabilidade operacional dos Correios.
* Para os casos que não estão relacionados neste Script, registrar reclamação para objeto com registro e manifestações para os demais.
* Caso o sistema não gere o número do protocolo confirmar a abertura da Reclamação Importação/Exportação conforme Script Consulta Manifestações Internacional.


O operador deverá verificar o motivo da reclamação do cliente e acessar o sistema Fale Conosco (Gerenciador de Conteúdo>Sistema Nacionais>Fale Conosco - Registro - Objeto Postal Internacional



A CAC não deverá registrar reclamação no link sinalizado abaixo:


http://faleconosco/rtc/default.cfm




RECLAMAÇÃO EXPORTAÇÃO



<O prazo máximo para abertura de reclamação é de 90 (noventa) dias, contados da data prevista para entrega, para objetos postados no Brasil>


SUMÁRIO
CÓDIGO DE REGISTRO
* Inserir o código do registro do objeto, sempre com 13 dígitos alfanuméricos (Exemplo: RQ123456789BR). Nos casos do sistema não validar o número de registro do objeto, confirmar os dados com o cliente para verificar a correta identificação do código;
* Após a inserção do código de registro do objeto, clicar na tecla "TAB".
* O sistema exibirá os demais campos do formulário.
* Solicitar ao cliente e inserir, no formulário, os dados que não forem apresentados automaticamente pelo sistema;	SUMÁRIO

DADOS DO REMETENTE
==> Nome completo

<Anotar o nome completo do remetente, evitando abreviações. Em caso de empresa, anotar o nome completo da empresa.>

* Quando o remetente for pessoa física e o registro for solicitado pelo representante do mesmo, anotar no mesmo campo o nome da pessoa que está registrando a reclamação;

Nacionalidade
<Selecionar a opção "Brasileira" ou "Estrangeira" de acordo com a nacionalidade informada pelo cliente.>
* Se a opção escolhida for "Brasileira", preencher o campo CPF/CNPJ.
* Se a opção escolhida for "Estrangeira", preencher o campo Passaporte.

==> CPF/CNPJ

<Selecionar a opção "CPF/CNPJ" e anotar o número do CPF, se o cliente for pessoa física, ou número do CNPJ se for pessoa jurídica.>

==> Passaporte

<Selecionar a opção "Passaporte" e anotar o número do Passaporte do cliente.>


* É obrigatória a disponibilização de um CPF/CNPJ válido para abertura da reclamação de objeto postado no Brasil, com destino internacional;

* O CPF/CNPJ deverá ser do Remetente.

==> CEP
<Para os casos de Exportação, anotar o número do CEP do endereço do remetente>
* Clicar na tecla "TAB".
* O sistema trará os dados do endereço.
* Os campos "Cidade" e "UF" serão preenchidos automaticamente no momento da informação do CEP;
* Apenas nos casos em que a inserção do CEP não traga esses campos, essas informações deverão ser inseridas.
* Solicitar que o cliente confirme o endereço;
* Caso o cliente informe que o logradouro é diferente da informação trazida pelo sistema, alertar o cliente da incorreção e fazer a consulta através do logradouro, a fim de identificar o CEP correto.
* Caso o CEP seja inválido, os campos permanecerão em branco, nesse caso confirmar com o cliente o número do CEP. Se necessário, consultar o CEP no Gerenciador de Conteúdo da CAC (Sistemas>Nacionais>CEP).
* Não esquecer de preencher corretamente o Número, Complemento e Bairro separadamente nos campos indicados no formulário.

==> E-MAIL

<Solicitar ao cliente um e-mail para contato>


* Caso o cliente não possua ou não queira informar, inserir no campo específico o seguinte endereço eletrônico - naotem@correios.com.br e orientá-lo que neste caso o andamento de sua reclamação poderá será acompanhada no Portal dos Correios www.correios.com.br, acessando a área Fale Conosco > Registro de Manifestações > Acompanhar Manifestação ou por meio da CAC. Não será necessário retirar esse e-mail do formulário. Poderá ser incluído posteriormente um e-mail válido, quando o cliente solicitar.

* Anotar correta e cuidadosamente o e-mail do cliente, pois esse dado é fundamental para o contato com o cliente.
* No momento da abertura da reclamação poderá ser informado apenas 1 (um) e-mail no campo do formulário.

==> TELEFONE
<Anotar o número do DDD e do telefone fixo e/ou celular, de acordo com o informado pelo cliente.>


SUMÁRIO

DADOS DO DESTINATÁRIO


<Registrar cuidadosamente os dados a serem inseridos, pois qualquer dado errado pode dificultar ou até impossibilitar a apuração e a emissão da resposta da Reclamação>

==> NOME COMPLETO
<Anotar o nome completo do destinatário, evitando abreviações>


* Em caso de empresa, anotar o nome completo da empresa.

==> CEP
<O CEP do destinatário não é obrigatório em caso de objetos postados no Brasil>

* Anotar o CEP correspondente ao endereço do destinatário;

* Caso o cliente não possua o cep do destinatário, inserir 00 no campo correspondente;

* Não esquecer de preencher corretamente o Endereço, Número, Complemento, Bairro, Cidade, UF, e País, separadamente nos campos indicados no formulário;

* Anotar o nome do país de destino do objeto postado.

==> TELEFONE
<Anotar o número do DDD e do telefone fixo e/ou celular, de acordo com o informado pelo cliente>


SUMÁRIO

DADOS DA POSTAGEM


==> EMBALAGEM
<Selecionar o tipo da embalagem utilizada para o acondicionamento do objeto>


==> PESO (GRAMAS)
<Inserir a informação e prosseguir com o atendimento>


==> PREÇO
<Inserir a informação e prosseguir com o atendimento>


==> VALOR DECLARADO
Inserir a informação no respectivo campo. Se o cliente não informar, inserir o valor "00".


==> AVISO DE RECEBIMENTO
<Selecionar a opção "Sim" se o remetente solicitou esse serviço e "Não" caso não tenha solicitado>


SUMÁRIO

SOLICITAÇÃO INTERNACIONAL
==> Tipo de Serviço
Selecionar a opção de acordo com a modalidade do serviço:


* Documento Internacional Standard:Documento registrado cuja etiqueta inicia-se pela letra "R", com exceção da "RE", e final BR;

* Documento Internacional Expresso: Documento cuja etiqueta inicia-se pela letra "E", com exceção de "ED" e "EM", e final BR;
* Exporta Fácil Expresso: Mercadoria cuja etiqueta incia-se pela letra "E", com exceção de "ED" e "EM", e final BR;

* Exporta Fácil Econômico: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "R", com exceção da "RE", e final BR;

* Exporta Fácil Standard: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "C" e final BR;

* Telegrama Internacional: Produto cuja etiqueta inicia-se pela letra "M" e final BR.

Atenção!
Para telegrama captado via internet com etiqueta iniciada com a letra "M" mas com final diferente de BR, consultar código no SGM e se localizado alterar as letras finais para "BR" para prosseguir com o registro.

==> Motivo da Reclamação
Selecionar o motivo da reclamação de acordo com as opções descritas a seguir:

* Conteúdo avariado: quando, no momento da entrega ao destinatário ou devolução ao remetente, o objeto apresenta dano parcial ou total do seu conteúdo.


* Correspondência violada: quando, no momento da entrega ao destinatário ou devolução ao remetente, o objeto apresenta subtração de todo ou parte do conteúdo.


* Remessa/Objeto Postal não entregue: quando não consta, no Sistema de Rastreamento de Objetos - SRO, informação de entrega ou devolução ao remetente após o prazo previsto de entrega de objeto rastreável, ou se constar no SRO, informação de objeto não localizado.


* Remessa/objeto postal devolvido indevidamente: situação em que o objeto é devolvido ao remetente sem que haja, documentadas no rastreamento do objeto, as tentativas de entrega ou prazo de guarda previstos, ou formulário postal indicando o motivo da devolução, principalmente para os objetos não rastreáveis.


* Objeto entregue com atraso situação em que o objeto, segundo informação do SRO, tem efetivamente sua primeira tentativa de entrega realizada ou disponibilização do objeto ao cliente fora do prazo previsto, conforme a modalidade do serviço.


* Remessa/Objeto postal entregue em local divergente: quando o objeto constar como entregue, segundo informação do SRO, e o destinatário não o recebeu.


* Remetente não recebeu Aviso de Recebimento - AR: quando é constatada a não entrega do AR ao remetente.


* Objeto não saiu do Brasil: quando o objeto de exportação ainda não foi expedido ao exterior, num período superior ao prazo estimado de entrega.


* Devolução requerida pelo remetente: situação em que o remetente deseja solicitar a devolução do objeto, interrompendo o fluxo postal, sendo cabível o pedido apenas se o objeto ainda não tiver sido expedido ao exterior.

Classificar corretamente o motivo da reclamação:


* Para os motivos Conteúdo avariado ou Correspondência violada, é necessária a indicação do peso (gramas).
* Caso o cliente não disponha da informação, inserir o valor "00".

==> CONTEÚDO
<Anotar o conteúdo enviado, conforme informado pelo cliente>



<Informar ao cliente o número do protocolo>





SUMÁRIO
RECLAMAÇÃO-IMPORTAÇÃO


* Para objetos postados no exterior, os prazos seguem o disposto na Convenção Postal da União Postal Universal (UPU) e no Acordo Padrão EMS, que determinam prazo máximo de reclamação de até 120 dias para o serviço EMS e de até 180 dias para o restante das modalidades de serviço de importação, ambos contados a partir da data de postagem do objeto.

* Para objetos Packet, antes de iniciar o registro da reclamação o operador deverá verificar se existe uma reclamação registrada pois para a modalidade o sistema permite o registro de duas Reclamações uma vez que tanto o remetente (Operador Logístico) quanto o destinatário, têm direito ao registro.


o Se houver: consultar se a reclamação se refere ao mesmo solicitante (remetente/destinatário);

o Sendo mesmo solicitante: seguir os procedimentos descritos em Script Consulta Manifestação Internacional.

o Sendo solicitante diferente: Informar ao cliente que há uma reclamação registrada e verificar se ele deseja registrar outra manifestação.


* Caso o cliente solicite a informação do nome do recebedor de objetos internacionais, a solicitação será atendida pelas CINTs. O nome do recebedor só será informado se o endereço de entrega do objeto for o mesmo endereço descrito na reclamação. Caso o cliente solicite mais informações, ele deve ser

orientado a contatar o remetente para que a situação do objeto seja verificada junto ao correio de origem.


* Utilizar os procedimentos a seguir para cliente que seja destinatário de objeto internacional e não exista informação no SRO:

o Orientar o cliente a contatar o remetente, responsável legal pelo objeto segundo normas postais, para que a situação do objeto seja verificada junto ao correio de origem.
o Os Correios não possui acesso a qualquer informação a respeito do transporte do objeto até o Brasil, já que essa é uma atribuição do correio de origem.
o A abertura da reclamação não será possível nessas circunstâncias.

* Caso o cliente já tenha contatado o remetente, havendo a informação de recebimento do objeto no Brasil no SRO, e queira informações do correio brasileiro, oferecer a abertura da Reclamação Importação:

o Verificar se o cliente tem todos os dados necessários para a abertura da reclamação;
o Caso o cliente tenha os dados, oferecer a abertura da reclamação.
o Caso o cliente não consiga os dados do remetente, poderá ser aceita reclamação, entretanto, deve se incluir um caracter no campo "nome do remetente", contudo o país de origem é uma informação obrigatória.

* Em caso da impossibilidade da abertura de Reclamação Importação pelo motivo código de registro inválido, para os objetos relacionados abaixo, havendo evento no SRO para o objeto e caso haja insistência por parte do cliente, é permitida a abertura do Registro Manifestação.

o Leve Internacional Importação e Carta Registrada Internacional (PPR) - etiqueta R e final diferente de BR;

o Objeto Simples (PPS) - etiqueta iniciada em U final diferente de BR e que tenham tido cobrança de Despacho Postal ou Tributo;

o Objeto Simples (PPS) - etiqueta iniciada em X com final BR e que tinham tido cobrança de Despacho Postal ou Tributo;

o Prime Exprès - etiqueta L e final diferente de BR;
o Packet Standard Importação - etiqueta NA, NL e NX final BR;
o Packet Express Importação - etiqueta IX e final BR;
o Colis Postaux - Etiqueta C e final diferente de BR;

o EMS Documento Importação e EMS Mercadoria Importação - etiqueta E e final diferente de BR

* Objetos com códigos de registro diferentes dos mencionados acima ou considerados inválidos no momento do registro da reclamação, são considerados simples, não havendo possibilidade do registro da Reclamação Importação.

* Nos casos de objetos simples (iniciados em U) em que ocorra cobrança de Despacho Postal ou Tributo, será enviado um SMS (nos casos em que esteja disponível um telefone celular de contato) ou enviada uma carta, com as orientações a serem adotadas. Para os objetos dessa modalidade (e os X com final BR) que se encontram nessa situação será permitdo o registro da Reclamação Importação.

* O código de rastreio do objeto é composto de 2 letras, 9 dígitos e 2 letras (diferentes de YP). Caso o cliente informe YP no código de rastreio, solicite para contatar o remetente e solicitar código válido identificável pela UPU.
* Havendo insistência por parte do cliente, é permitido o Registro de Manifestação.
* Caso o cliente informe ser o destinatário de um objeto de importação que já tiver um número de Reclamação registrada com dados de outrém, gentileza informá-lo que outra pessoa já se apresentou como destinatária e solicitar a ele o comprovante de postagem junto ao remetente, para confirmação do código de registro e do endereço da encomenda.
* O sistema Fale Conosco está programado para bloquear o registro de Reclamação Importação para objetos nos seguintes casos:

o Objeto dentro do prazo de entrega com o motivo "Remessa/Objeto postal não entregue", o sistema apresentará a seguinte mensagem:

"Olá, o objeto está dentro do prazo previsto de entrega, conforme sistema calculador de preços e prazos. Para esta consulta não será gerado protocolo de atendimento".

Caso conste no rastreamento os eventos "Roubo" ou "Extravio" o sistema aceitará o registro da manifestação com o motivo "Remessa/Objeto postal não entregue", mesmo se o objeto estiver dentro do prazo de entrega.

o Objeto sem evento no sistema SRO;
o Objeto sem evento de chegada no Brasil:


o Objeto que tem como último evento no SRO o encaminhamento ao exterior (devolvido) ou evento de chegada no exterior:


* Em todas as situações listadas acima, não é autorizada a abertura de Registro Manifestação, tendo em vista que o bloqueio se dá pelo fato de o objeto mencionado não estar em poder do Correio Brasileiro e de o responsável legal pelo mesmo ser o remetente, contratante do serviço na origem. Ou ainda, de o objeto se encontrar dentro do prazo de entrega, que deve ser aguardado para abertura de Reclamação Importação.

* Alguns objetos recebidos no Brasil são devolvidos ao país de origem, sem lançamento de motivo. Isso ocorre quando existem registros reutilizados pelos correios internacionais dentro do prazo de um ano, situação não permitida pelas normas postais internacionais. Nesses casos a CAC deverá orientar o cliente a contatar o remetente e informar essa situação.
<Objeto com status "Complementar endereço"; no sistema SRO>

* Registro de Reclamação de Importação para complementar endereço de entrega somente poderá ser efetuado quando constar a solicitação no SRO, caso contrário, orientar o cliente a entrar em contato com o remetente para confirmar os dados que constam no objeto.

* Registrar Reclamação Importação para complementar endereço de entrega do objeto com o motivo "Objeto em processo de desembaraço".


* Informar ao cliente que o registro se trata de uma tentativa de complementação das informações do endereço para evitar a devolução do objeto.


* Quando já existir reclamação registrada para o objeto, deverá ser registrada uma Ocorrência, informando a solicitação do cliente para a complementação do endereço. A SINT/SPM fará o tratamento da demanda.


* Sendo o motivo da reclamação diferente de "Objeto em processo de desembaraço" o operador deve registrar na Ocorrência a necessidade de reclassificar. A SINT/SPM procederá às alterações posteriores.

<Objeto com status "Importação não Autorizada" no sistema SRO após a emissão do boleto>

* Poderá haver uma auditoria da Receita Federal do Brasil em que a autoridade aduaneira possui a prerrogativa de realiar nova fiscalização, conforme definido em parágrafo único do Art.46 da Instrução Normativa da Receita Federal 1.737 de 2017, a seguir:

* Art. 46. As remessas não selecionadas para fiscalização por órgão ou entidade da Administração Pública Federal ou para conferência aduaneira pela RFB serão liberadas automaticamente pelo Siscomex Remessa.
Parágrafo único. A liberação de remessa não selecionada para conferência aduaneira não impede que a autoridade aduaneira determine sua retenção para conferência, se houver conhecimento de fato ou de indício de irregularidade cuja comprovação requeira a verificação de seu conteúdo.


* Quando ocorrer o pagamento de tributos e por ventura a importação do objeto não for autorizada, os clientes deverão ser orientados a registrar a abertura de protocolo de restituição de crédito tributário em um Centro de Atendimento ao Contribuinte (CAC) de qualquer unidade da Receita Federal do Brasil.

* Os Correios não possuem competência para interferir na fiscalização ou realizar a aplicação de impostos sobre remessas postais internacionais. O Imposto de Importação é um imposto federal, cuja aplicação é realizada pela Receita Federal do Brasil.

* Caso o cliente insista na reclamação pelos Correios, deverá ser registrada utilizando o motivo "Objeto em Processo de Desembaraço". Ele receberá na resposta a informação sobre o contato com a Receita Federal.

* Para identificar esses casos: consultar o SRO e o SSI

o No SRO constará a informação:


* No SSI constará: DARF com pagamento confirmado ou DARF solicitada




* Deverá ser confirmado a situação da encomenda para 'Importação não autorizada', o que pode ser consultado no SSII no menu: Relatórios > Consultar Movimento da Encomenda. A informação também fica disponível para o importador no Minhas Importações.


<Objeto com status "Aguardando autorização para importação" no SRO >

* Para objetos com status "Aguardando autorização para importação" no SRO - informar ao cliente que o objeto está em processo de nacionalização e orientá-lo sobre o acompanhamento através do portal minhas importações ou app correios.

SUMÁRIO


PROCEDIMENTO PARA ENCOMENDAS EM DEVOLUÇÃO

* A devolução de encomenda é realizada pela GEEXP/CEINT/SPM;

* Não há prazo para devolução dos objetos aos remetentes, o tempo de devolução é variável;

* Não há possibilidade de tentativa de resgate de encomendas em devolução.

o Para objetos nessa situação, se houver questionamento do cliente, orientá-lo a contatar o remetente/fornecedor/vendedor.

SUMÁRIO


* 	Acessar o link https://www2.correios.com.br/sistemas/falecomoscorreios/default.cfm, selecionar as opções <Reclamação - Objeto postado no Exterior com destino Brasil - marcar o campo "Individualmente">





CÓDIGO DE REGISTRO

* Inserir o código do registro do objeto, sempre com 13 dígitos alfanuméricos (Exemplo: RQ123456789CN). Nos casos do sistema não validar o número de registro do objeto, insistir com o cliente para que forneça a correta identificação do número;
* Após a inserção do código de registro do objeto, clicar na tecla "TAB".
* O sistema exibirá os demais campos do formulário.
* Solicitar ao cliente e inserir, no formulário, os dados que não forem apresentados automaticamente pelo sistema;

SUMÁRIO


DADOS DO REMETENTE



==> Nome completo
<Anotar o nome completo do remetente, evitando abreviações. Em caso de empresa, anotar o nome completo da empresa>

<Caso o cliente não disponha dos dados, deve-se incluir alguma letra no campo referente ao nome do remetente para que o sistema registre a Reclamação Importação>

==> País de Origem:
<Selecionar o nome do país de origem do objeto postado>


SUMÁRIO
DADOS DO DESTINATÁRIO


<Registrar cuidadosamente os dados a serem inseridos, pois qualquer dado errado pode dificultar ou até impossibilitar a apuração e a emissão da resposta da reclamação>

==> NOME COMPLETO
<Anotar o nome completo do destinatário, evitando abreviações>
* Em caso de empresa, anotar o nome completo da empresa.

* Quando o destinatário for pessoa física, e o registro for solicitado por representante do mesmo, anotar no mesmo campo o nome da pessoa que está fazendo o contato;


==> CPF/CNPJ
<Selecionar a opção "CPF/CNPJ" e anotar o número do CPF, se o cliente for pessoa física, ou número do CNPJ se for pessoa jurídica.>

==> CEP
* Anotar o CEP correspondente ao endereço do destinatário;

* Clicar na tecla "TAB";
* O sistema trará os dados do endereço.
* Os campos "Cidade" e "UF" serão preenchidos automaticamente no momento da informação do CEP;
* Apenas nos casos em que a inserção do CEP não traga esses campos, essas informações deverão ser inseridas.
* Solicitar que o cliente confirme o endereço;
* Caso o cliente informe que o logradouro é diferente da informação trazida pelo sistema, alertar o cliente da incorreção e fazer a consulta através do logradouro, a fim de identificar o CEP correto.
* Caso o CEP seja inválido, os campos permanecerão em branco, nesse caso confirmar com o cliente o número do CEP. Se necessário, consultar o CEP no Busca CEP.
* Não esquecer de preencher corretamente o Número, Complemento e Bairro separadamente nos campos indicados no formulário.

==> TELEFONE
<Anotar o número do DDD e do telefone fixo e/ou celular, de acordo com o informado pelo cliente>


==> E-MAIL

<Solicitar ao cliente um e-mail para contato>
* Caso o cliente não possua ou não queira informar, inserir no campo específico o seguinte endereço eletrônico - naotem@correios.com.br e orientá-lo que neste caso o andamento de sua reclamação poderá ser acompanhada no Portal dos Correios www.correios.com.br, acessando a área Fale Conosco > Registro de Manifestações > Acompanhar Manifestação ou por meio da CAC. Não será necessário retirar esse e-mail do formulário. Poderá ser incluído posteriormente um e-mail válido, quando o cliente solicitar.
* Anotar correta e cuidadosamente o e-mail do cliente, pois esse dado é fundamental para o contato com o cliente.

* No momento da abertura da reclamação poderá ser informado apenas 1 (um) e-mail no campo do formulário.




SUMÁRIO
DADOS DA POSTAGEM


==> DATA DE POSTAGEM
* Caso o sistema não retorne informação automática sobre a data da postagem, solicitar ao cliente.
* Caso o cliente não possua a informação, solicitar que retorne a ligação de posse do dado solicitado.



SUMÁRIO
SOLICITAÇÃO INTERNACIONAL

==> Tipo de Serviço
Selecionar a opção de acordo com a modalidade do serviço:


* Carta Registrada Internacional: Documento registrado cuja etiqueta inicia-se pela letra "R" e final diferente de BR;
* EMS Documento: Documento cuja etiqueta inicia-se pela letra "E" e final diferente de BR;
* EMS Mercadoria: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "E" e final diferente de BR;
* Leve Internacional: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "R" e final diferente de BR;
* Colis Postaux (Mercadoria Econômica): Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "C" e final diferente de BR;
* Packet Express: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "IX"e final BR;
* Packet Standard: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "LX" ou "NX" e final BR;
* Prime Exprès: Mercadoria cuja etiqueta inicia-se pela letra "L" e final diferente de BR.


Motivo da Reclamação
Selecionar o motivo da reclamação de acordo com as opções descritas a seguir:


* Remessa/Objeto postal avariada/danificada: quando, no momento da entrega ao destinatário ou devolução ao remetente, o objeto apresenta dano parcial ou total do seu conteúdo.

• Remessa/Objeto postal violada: quando, no momento da entrega ao destinatário ou devolução ao remetente, o objeto apresenta subtração de todo ou parte do conteúdo.

• Remessa/Objeto postal não entregue: quando não consta, no Sistema de Rastreamento de Objetos - SRO, informação de entrega ou devolução ao remetente após o prazo previsto de entrega do objeto, ou se constar no SRO, informação de objeto não localizado.

• Dificuldade com o pagamento de tributos e/ou Despacho Postal: situação em que o cliente atesta ter havido algum tipo de intercorrência na tentativa ou efetivação do pagamento de tributos via ambiente Minhas Importações.

• Pagamento em duplicidade: situação em que o cliente efetua o pagamento de tributos e/ou despacho postal em duplicidade.

• Remessa/Objeto postal devolvida indevidamente: situação em que o objeto é devolvido ao remetente sem que haja, documentadas no rastreamento do objeto, as tentativas de entrega ou prazo de guarda previstos ou indicação do motivo da devolução.

• Objeto em processo de desembaraço: quando o objeto constar no ambiente Minhas Importações ou no sistema Importa Fácil e o cliente apresentar dúvidas em realizar os procedimentos.

• Remessa/Objeto postal entregue em local divergente: quando o objeto constar como entregue, segundo informação do SRO, e o destinatário não o recebeu.

• Objeto em Revisão de Tributos: quando o objeto encontra-se em revisão de tributos junto à Receita Federal.

* Classificar corretamente o motivo da reclamação;

o Para os motivos Conteúdo avariado ou Correspondência violada, é necessária a indicação do peso (gramas).
o Caso o cliente não disponha da informação, inserir o valor "00".

o Para o motivo Dificuldade com o pagamento de tributos, são necessários os dados de pagamento:

BOLETO:

* Valor do boleto;
* Data do pagamento
* Número de Referência do Pedido (disponível no campo Referência do boleto bancário) / número do documento (disponível no campo Número Documento).


==> CONTEÚDO
Anotar o conteúdo enviado, conforme informado pelo cliente.


<Informar ao cliente o número do protocolo>









OBS.
Conforme art. 18 da LGPD, o titular dos dados pessoais tem direito a obter do controlador (Correios), em relação aos dados do titular por ele tratados, a qualquer momento e mediante requisição de:
Confirmação da existência de tratamento; Acesso, correção e portabilidade dos seus dados; Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados;
Obter informações sobre o compartilhamento dos seus dados e revogação de consentimento. Para tanto basta acessar o link https://sgdados.correios.com.br/app/solicitacao/index.php

Script Vinculação do CPF CNPJ PASSAPORTE com o objeto no ambiente Minhas Importações


22/08/2024
Passo a passo

Perguntas e respostas




1. Por que tenho que informar meu CPF, CNPJ, Passaporte?
2. Quanto tempo tenho para informar o CPF?
3. Caso não queira fazer a vinculação do meu CPF com o objeto?
4. Qual informação aparece no rastreamento após a informação do CPF?
5. O CPF tem que ser obrigatoriamente do destinatário?
6. Há maior chance de ser tributado se eu informar o CP?
7. Como fazer a vinculação do meu CPF, CNPJ, Passaporte com o objeto?
8. Vinculei erroneamente minha encomenda a um CPF que não é o meu. Ou Vinculei erroneamente meu CPF a uma encomenda que não é a minha?
9. O que fazer se eu não receber nenhum código de rastreio ou o código recebido não estiver no padrão dos Correios?





Passo a passo

1) Orientar o cliente a acessar o Ambiente Minhas Importações por meio de USUÁRIO e SENHA cadastrados no Meu Correios.
Link	de	acesso: https://cas.correios.com.br/login?service=https%3A%2F%2Fapps.correios.com.br%2F portalimportador%2Fpages%2FpesquisarRemessaImportador%2FpesquisarRemessaI mportador.jsf





Ao realizar a pesquisa no campo respectivo (imagem abaixo), o resultado da pesquisa apontará o objeto com o número do documento vinculado.





3) Após a pesquisa, a encomenda fica vinculada ao CPF/CNPJ/PASSAPORTE informado, sem possibilidade de alteração no site.



4) Mensagem disponibilizada ao cliente após vinculação.






5) ALTERAÇÃO NO NÚMERO DO DOCUMENTO: Os gestores operacionais dos CEINTS podem realizar a alteração do número do documento informado (desvinculando do objeto), desde que apresentada justificativa para tal. A alteração é feita no menu SEGURANÇA, no sistema SSII.


Atenção!

Essa alteração só poderá ser realizada até o momento do envio da Declaração de Importação ao sistema da Receita Federal do Brasil, após o envio será impossível realizar a alteração no SSII.



Perguntas e respostas


1. Por que tenho que informar meu CPF, CNPJ, Passaporte?

Em  conformidade  com  a  Instrução  Normativa  nº  1737/2017,  Seção  II Do Despacho Aduaneiro com Utilização do Siscomex Remessa, Art. 35, a informação do CPF do importador é obrigatória para receber qualquer importação no Brasil. No ambiente Minhas Importações o importador pode informar o CPF antes que o objeto chegue ao Brasil.

2. Quanto tempo tenho para informar o CPF?

Em regra, a encomenda é apresentada à Receita Federal no mesmo dia ou no dia seguinte da sua chegada ao Brasil. Como a exigência aduaneira determina que todas as encomendas sejam apresentadas com CPF, o ideal é que essa informação esteja disponível antes da encomenda chegar ao Brasil. Portanto, assim que receber o código da encomenda já no ato da compra, o importador deve entrar imediatamente no Portal Correios e informar o código do item importado juntamente com o CPF. Se o importador esperar a encomenda chegar ao Brasil para depois informar o CPF, corre o risco de ter sua encomenda devolvida.


3. E caso não queira fazer a vinculação do meu CPF com o objeto?


Aqueles objetos que não tiverem o CPF, CNPJ e/ou passaporte (no caso de estrangeiros) válidos informados, em até 15 dias corridos da solicitação no sistema de rastreamento, serão devolvidos ao exterior.


4. Qual informação aparece no rastreamento após a informação do CPF?
Após a vinculação do CPF pelo Minhas Importações, em breve aparecerá no rastreamento a informação "Informações prestadas pelo cliente em análise", confirmando o atendimento àquela exigência.


5. O CPF tem que ser obrigatoriamente do destinatário?

Sim, o CPF a ser informado deve ser do real destinatário da encomenda.


6. Há maior chance de ser tributado se eu informar o CPF?

Não. A vinculação do CPF à encomenda é para que a Receita Federal inicie a fiscalização aduaneira. Sem essa informação a encomenda será devolvida.


7. Como fazer a vinculação do meu CPF, CNPJ, Passaporte com o objeto?
Para fazer a vinculação do número do seu documento, existem duas possibilidades:

o Via Marketplace: no ato da compra online, no website da loja internacional, o cliente informa o CPF, CNPJ e/ou passaporte (no caso de estrangeiros) ou

o Via Minhas Importações: os Correios do Brasil irá solicitar o CPF, CNPJ e/ou passaporte (no caso de estrangeiros) no ato do rastreamento do objeto no portal "Minhas Importações" no website dos Correios.

8. O que fazer se vinculei o meu CPF ao objeto, paguei os tributos e depois identifiquei que foi entregue em outro endereço?
A vinculação da encomenda ao endereço ou ao documento de identificação do destinatário, importador, ocorre no momento em que o operador logístico de origem cadastra os dados em seus sistemas e transmite via integração eletrônica para os Correios. Os Correios tratam os dados sem alterá-los e é possível que haja algum equívoco por parte do operador logístico de origem, cadastrando o endereço ou CPF distinto daquele do destinatário real da encomenda.


Atenção!

Para essa situação o operador deverá solicitar que o cliente confirme os dados disponíveis no detalhamento do SRO:
o Sendo o cliente o destinatário do objeto: registrar a reclamação com o motivo Remessa/objeto postal entregue em local divergente;
o Caso contrário: registrar a reclamação selecionando o tipo "Produtos e Serviços>Serviços Internacionais>Importação.

9. O que fazer se eu não receber nenhum código de rastreio ou o código recebido não estiver no padrão dos Correios?


Todas as encomendas que chegam ao Brasil via Correios devem possuir um código identificador. Mesmo os objetos que não possuem rastreamento, possuem um código identificador. O padrão do código de rastreamento dos Correios é o seguinte: inicia com duas letras, possui nove dígitos numéricos e termina com duas letras, ex: LB123456789CN.
Caso o código recebido não obedeça a esse padrão há grandes chances de você ter recebido um código errado ou do objeto importado não ter sido enviado para o Brasil via Correios.
Nesse caso o importador deve buscar o código correto abrindo uma solicitação no site onde realizou a compra ou solicitando junto ao próprio remetente que enviou a encomenda. Recomendamos realizar compras em sites seguros e que forneçam um número identificador válido.

SCRIPT Pagamento de Despacho Postal


Data da última atualização: 13/08/2024

1. INFORMAÇÕES GERAIS
2. COMO PAGAR
3. CONFIRMAÇÃO DO PAGAMENTO
4.  INFORMAÇÕES ADICIONAIS
5. PERGUNTAS FREQUENTES

1. Informações gerais	
* Desde junho de 2014, é realizada a cobrança de Despacho Postal para as encomendas internacionais importadas TRIBUTADAS pela Receita Federal. Exceto Correios Packet

* A partir de 27 de agosto de 2018, passou também a ser cobrado o Despacho Postal de encomendas internacionais importadas NÃO TRIBUTADAS pela Receita Federal.

* O Despacho Postal não é tributo, nem frete, trata-se de um serviço de suporte à importação que também é cobrado pelas empresas concorrentes.

* A cobrança tem por finalidade cobrir os custos com os serviços de suporte à importação, que são: recebimento dos objetos, inspeção de raio X, armazenagem, recolhimento e repasse dos impostos, comunicação com destinatário e remetente e devolução da encomenda ao país de origem quando o destinatário não realiza o pagamento dos tributos (se aplicável).

* O pagamento do Despacho Postal é obrigatório para a liberação da encomenda.

* 	O pagamento do Despacho Postal deve ser realizado exclusivamente "Minhas Importações"

* O valor cobrado é de R$16,60 para qualquer objeto, independentemente de peso, tamanho, origem ou valor do produto.

* Para realizar o pagamento, acessar o Portal Minhas Importações a partir do SRO ou acessar o endereço https://apps.correios.com.br/portalimportador e pesquisar o código da encomenda.

* Caso o cliente não possua o código de identificação, ele deverá solicita-lo ao remetente.

* O pagamento do Despacho Postal ficará disponível ao cliente 20 dias.

Atenção!


* É fundamental que o cliente tenha certeza de que o objeto que está sendo pago pertence a ele.

* Por motivos de segurança da informação, os dados relativos ao destinatário não são mais exibidos no Demonstrativo de Impostos e Serviços (DIS). A entrega da encomenda ocorrerá conforme as informações declaradas no rótulo do pacote. A informação de endereço constante no boleto de pagamento da DIS leva em consideração os dados cadastrados no Meu Correios, não sendo necessariamente o endereço de entrega.



2. Como pagar	

* Para saber se é necessário pagar o Despacho Postal, consultar o código identificador da encomenda no sistema de rastreamento dos Correios (SRO). Caso conste a informação "aguardando pagamento do despacho postal", o cliente deverá e clicar no botão "Pagar" para acessar o ambiente Minhas Importações.

 


* Após clicar em "Pagar", o cliente é direcionado para o ambiente Minhas Importações e será solicitado o login e senha do Meu Correios.

* Caso o cliente não tenha cadastro no Meu Correios, será necessário realiza-lo clicando em "Cadastrar-se no Meu Correios".



* Após realizar o cadastro no Meu Correios, o cliente deverá retornar ao Portal Minhas Importações, informar login e senha do Meu Correios, pesquisar pelo código do objeto e selecionar a forma de pagamento que poderá ser realizado por boleto bancário ou PIX


* O cliente poderá gerar a segunda via do boleto dentro dos 20 dias previstos para pagamento.


Atenção!

* Sempre que o botão "Pagar" estiver habilitado no sistema, o objeto ainda estará dentro do prazo para pagamento.

* A CAC não precisa realizar nenhum tipo de cálculo em relação a prazos de pagamento.


3. Confirmação de pagamento	
* Após o pagamento, será apresentada a tela de confirmação de pedido, com as informações relativas ao pagamento.


* Quando o pagamento for confirmado, o SRO exibirá a informação de encomenda paga.





* Pagamentos com boleto são identificados em até 3 dias úteis
* O pagamento com PIX é instantâneo.

* Exemplo de pagamento PIX via QR CODE: favorecido Correios Sede CNPJ: 34.028.316/0001-03:
Inserir imagem



* Após a confirmação do pagamento, a encomenda será entregue no endereço do destinatário.

* O prazo de entrega do objeto passa a ser contado a partir da data da confirmação do pagamento no SRO.

* Caso o cliente tenha alguma dúvida, proceder o registro de uma Reclamação Importação, selecionando o Motivo "Dificuldades no pagamento dos tributos".


4. Informações adicionais	
* Caso o cliente questione a legitimidade da cobrança esclarecer que:

a) Foi veiculado no site dos Correios e em outros veículos de mídia eletrônica a informação de que todas as encomendas internacionais estão sujeitas à cobrança do Despacho Postal, que é um serviço de suporte à importação.

b) Foi enviada comunicação oficial a respeito da cobrança à Secretaria Nacional do Consumidor (SENACON) do Ministério da Justiça, responsável pelos órgãos de proteção ao consumidor.


* Se o cliente não concordar com a informação, registrar a reclamação.
5. Perguntas Frequentes	

01. Estou com dificuldades para geração de boleto, como devo agir?

Caso esteja com dificuldades para gerar o boleto bancário, verifique se o bloqueador de pop-ups do navegador está ativo. Para desativar o bloqueador, seguir os passos a seguir, de acordo com o navegador que está sendo utilizado:

Chrome

Passo 01: No computador, abra o Chrome.
Passo 02: No canto superior direito, clique em Mais Configurações.
Passo 03: Na parte inferior, clique em Avançado.
Passo 04: Em "Privacidade e segurança", clique em Configurações do site.
Passo 05: Clique em Pop-ups e redirecionamentos.
Passo 06: Na parte superior da página, alterne a configuração para Bloqueado.

Safari

Passo 01: Clique em Safari no menu e selecione "Preferências".
Passo 02: Selecione a opção "Segurança".
Passo 03 Na opção "Bloquear janelas pop-up", desmarque a caixa para permitir o pop-up.
Passo 04: Configuração concluída, feche a aba.

Edge

Passo 01: No computador, abra o Mozilla Firefox.
Passo 02: No canto superior direito, clique em Mais, Opções.
Passo 03: Na parte lateral esquerda, clique em Privacidade e Segurança. Passo 04: Em "Privacidade e segurança", desmarque a opção Bloquear Janelas popup.


02. Não consigo gerar boletos pelo smartphone, o que devo fazer?

Caso esteja acessando o ambiente Minhas Importações via smartphone, informamos que, em algumas situações, poderá haver problemas de compatibilidade, prejudicando assim a geração do boleto. Neste caso, favor gerar o boleto via desktop/computador.


03. Como faço para gerar a segunda via do boleto?

Acesse	o	endereço	do	Minhas	Importações, https://apps.correios.com.br/portalimportador, pesquise o objeto utilizando o código identificador (caso este ainda não apareça na listagem de objetos), verifique se a encomenda se encontra na situação "Aguardando Pagamento", clique em "Detalhar", clique em "Pagar", escolha a opção de pagamento "Boleto" e efetue o pagamento.


04. Os Correios enviam e-mail com boleto bancário?

Os Correios não enviam e-mail ou mensagem via WhatsApp contendo boleto bancário ou chave PIX para pagamento. Para acesso ao boleto, disponibilizamos o portal Minhas Importações (https://apps.correios.com.br/portalimportador).


05. Qual o prazo para pagamento dos Impostos e do Despacho Postal?
O prazo para pagamento do(s) imposto(s) e do Despacho Postal é de 20 dias corridos a contar da data de liberação da encomenda pela Receita Federal. Após o 20º (vigésimo) dia sem a identificação do pagamento, o objeto será devolvido ao remetente (quando cabível). Após decorridos 20 dias, não haverá possibilidade de resgate da encomenda ou solicitação de novo prazo para pagamento.

06. Em quais casos objetos não pagos NÃO serão devolvidos ao remetente?

* Objetos com multas aplicadas pela Receita Federal.
* Objetos em que o remetente determina na sua documentação a NÃO devolução.


07. Qual é o prazo para identificação do pagamento?

O prazo para identificação do pagamento é até 3 dias úteis.


08. O que fazer quando meu pagamento não foi identificado?

Caso a identificação do pagamento não tenha ocorrido dentro do prazo de até 3 (três) dias úteis deve-se informar na Reclamação Importação os seguintes dados

* Pagamento via boleto bancário: Informar o código de barras do boleto (composto por 47 dígitos) ou, na impossibilidade do envio do código de barras, informar o número do documento ou referência do pedido (informações apresentadas na parte superior do boleto).


09. Caso o objeto não possua informação de rastreamento, como proceder?


É uma prática comum (principalmente de lojas virtuais asiáticas) que o vendedor informe ao cliente um código de objeto que não possui validade no Brasil. A única forma de obtenção do código postal correto é o destinatário entrar em contato com o remetente (vendedor) e solicita-lo.


10. Como deve ser um código de identificação/rastreamento de objeto válido?

Os códigos de identificação válidos são iniciados por "E", "C", "I", "N", "L", "R" ou "U". O código postal é formado por 2 letras + 9 números + 2 letras (sigla do país de origem), exemplo: EA123456789CN. Objetos enviados por meio de frete

grátis ou de baixo valor provavelmente possuem prazo de entrega dilatado e rastreamento parcial.

11. Caso o cliente possua um código de objeto que termina em YP, como proceder?

Este não é um código postal válido. Para obter o código postal correto, é necessário que o destinatário entre em contato com o remetente (vendedor) e o solicite.


12. Como fico sabendo da necessidade de pagamento de impostos e serviços?

O RASTREAMENTO é a principal fonte de informação acerca da necessidade de pagamento. Quando houver necessidade de pagamento do Despacho Postal, no rastreamento constará "Aguardando pagamento do Despacho Postal". Todo envio de objetos do exterior para o Brasil é considerado uma importação, inclusive compras de baixo valor. Os Correios disponibilizam o rastreamento (https://www2.correios.com.br/sistemas/rastreamento)	e	o	portal	Minhas Importações) https://cas.correios.com.br/login?service=https%3A%2F%2Fapps.correios.com.br
%2Fportalimportador%2Fpages%2FpesquisarRemessaImportador%2FpesquisarRe messaImportador.jsf para que o destinatário tenha informações atualizadas sobre o objeto. Ademais, o processo de importação poderá demandar do importador outras interações além do pagamento, o que reforça a importância de se rastrear o objeto diariamente.

* Adicionalmente, quando há informação do número de telefone na documentação do objeto, os Correios enviam SMS do número 28588 com a mensagem: "A encomenda xxxxxxxxxxxxx foi recebida pelos Correios. Entre em nosso site e efetue o pagamento do DESPACHO POSTAL";




* Quando não há o telefone do destinatário para envio de SMS, o cliente deverá acompanhar a situação do objeto pelo número de rastreamento no portal ou App dos Correios.

* No APP Correios o cliente poderá:

o Rastrear;
o Realizar pagamento de taxas e tributos de encomendas internacionais;
o Receber notificações de pagamento por meio da funcionalidade "Minhas Mensagens";
o Salvar um determinado objeto na funcionalidade de rastreamento e passar a receber notificações (caso esta opção esteja ativada) a cada alteração de status.

* O App dos Correios está disponível na Playstore e na App Store.